第四十卷 长尾巴的女人 第一弹 新奇的包围网

    网译版 转自 轻之国度

    图源：远山かなえ

    翻译：远山かなえ

    ──鹦鹉螺号和伊·U被击沉了──

    深夜，我房间的电脑上，隔着skype传来的莎拉的消息……

    虽然令人震惊，但一时难以置信。

    不管怎么说，鹦鹉螺号上既有不输给我和亚里亚的尼莫，也有领导莱克忒亚人、具有领袖魅力的露西菲莉亚。而乘坐伊·U的，是在历史上闻名遐迩的夏洛克和华生一世这对搭档。

    满载弹道导弹和鱼雷，甚至可能拥有核武装的两艘核潜艇──竟然都被干掉了。

    (──这种事，怎么可能……！再说……)

    这个传话人。

    莎拉·汉。

    她联系我这件事本身就很可疑。

    莎拉是使用弓箭的雇佣兵，以从委托人那里赚来巨款分发给穷人为业。换句话说，她是个以钱为动机的女人，只要能拿到高额酬金，大部分工作都会做吧。

    然而，用她做传话人是件很奇怪的行为。就像用上等箭矢蘸着墨水写信一样，使用方法完全错误。让莎拉做这种谁都能做的工作，本身就能察觉到某种刻意性。虽然莎拉说这是尼莫的口信，但说到底尼莫会雇佣莎拉吗？

    「留言就这些，我的工作已经完成，先挂了。」

    那个莎拉如此说道，我连吃惊的时间都没有。

    如果skype被挂断，我这边就等于收到一条『难以置信，但也不能置之不理』的诡异情报外，任何线索都没有掌握。

    「等等，别挂。我有一大堆问题想问。」

    「我并没有被要求回答问题，为了避免不必要的失误，我的原则是不说多余的废话。」

    「稍微通融一下吧，我们不是熟人吗？」

    「不要用奇怪的说法。汉家的人为了不把人际关系带入工作中，直到退休都不会交朋友或恋人。我即使是目前传话这样简单的工作，也能完美地履行。只要有一次不能完全遵守与委托人的契约，就必须引退是汉家的规定。所以不行。」

    趁得意洋洋地讲述自我规则的莎拉，说着多余废话的期间──我给尼莫打了电话。很快「您拨打的号码不在服务区」的法语自动音响起。夏洛克的也拨了，结果是英语同样的声音。

    原本以为即便潜航时在圈外，但只要他们在某个港口停靠，就能取得联系确认两舰的安危，但好像不行。

    如今，这件事的线索只有莎拉。

    总而言之，必须让她继续通话。

    「──那我告诉你，你没有完成那项工作。」

    「嗯？」

    「传话人的工作不就是传话吗？但是你没有传达到，所以不算完成。」

    「我已经告诉你了。」

    「有没有传达，是我主观决定的吧。」

    「你应该听到了。」

    「嗯，我听到了，但是没有传达，因为我没听明白。所以不管谁说什么，你的任务都没完成。」

    「嗯……嗯？」

    莎拉的脑容量似乎很小，一遇到预料之外的事情就会立刻不知所措。虽然是这样的笨蛋，自尊心却高人一等，是无法忽视疑虑的完美主义者。我为了针对莎拉的弱点，开始滔滔不绝地讲起我最擅长的歪理，结果──

    「那么，金次有什么不能理解的？」

    太好了。总算诱使她没挂断电话而是与我交谈。

    听到我急迫的声音，意识到这个电脑通话存在问题──房间里的妹妹们，金女和梅梅特来到桌子前。我『有重要的事，只有声音，没有影像，调查中』在便条纸上飞快地写下这句话，然后展示给她们看。于是金女马上从裙子口袋里掏出像环绕式墨镜一样的特拉纳──高次元情报界面戴上。

    当金女用双眼皮的大眼睛输入视线时，MIDI序列测试般的效果在半透明的HMD内蠢动。正在和莎拉进行skype通话的我的电脑屏幕上，弹出了连接特拉纳的通知。

    「从头到尾，我都无法理解。说到底，你亲眼看见鹦鹉螺号和伊·U被击沉了吗？」

    「没看见。」

    「你以前在富岳的飞机上对我说过吧『只相信自己看到的东西』，这就表示你不相信要跟我说的话。传话人自己都不相信的信息是不完整的信息。」

    「是……这样吗？」

    从声音中可以感觉，莎拉听了我的话，陷入了沉思。这孩子很容易被别人忽悠呢，连忽悠她的我都有点担心了。不过只有这次很值得庆幸。

    「尼莫的留言也令人费解。如果鹦鹉螺在海中被击沉，她也会死亡，所以不可能留下口信，如果还活着，尼莫应该会自己联络我。尼莫直接把信息交给你了吗？」

    「不是，我是被代理人托付给我的。」

    ──不是尼莫本人的委托。

    那么，这个话题的可信度就急剧下降了。也应该怀疑有人策划了欺诈、情报战。

    「尼莫的代理人？是谁？」

    「我不知道她叫什么，是个长了尾巴的女人。」

    尾巴……是莱克忒亚人吗？

    「刚才也说过了──那个长尾巴女人让你在『发生某种情况』时立刻联系我。」

    「嗯。」

    「那个『某种情况』指的是什么？」

    「协调世界时11月27日12点，鹦鹉螺号和伊·U没有通过某个地方」

    「没通过，是指在哪里？现在你所在的位置就是那里吧？」

    「这个嘛，是的……咦……总感觉，金次在套我的话。」

    嘁，莎拉终于注意到上当了吗。发现得也太慢了。

    「我想挂了。」

    「挂掉的话，就把你找出来，直接问个清楚。我不能无视这个情报，而且只有你一个情报来源。」

    「别过来！别过来！」

    「……？我要是去了你逃走就好了，别过来，这么说……你不能离开那里吗？为什么？」

    对于我的问题，虽然有一半遮遮掩掩──

    「我签下了从11月30日开始，必须在开……首都或近郊逗留两天，在那里接受长尾巴的女人下一次委托的契约。一旦签了契约就绝对要遵守。信用比什么都重要。长尾巴的女人是仅仅传个话就付了30kg千足金的贵宾，不要妨碍我的交易。」

    千足金30kg。莎拉射中一个目标报酬的一半，折合日币约1亿日元。

    「你说首都？你现在好像位于监视鹦鹉螺号和伊·U的港口或者什么地方吧，是哪里？」

    「我不会说的。说了，金次就会来，来了绝对不会有什么好事。」

    在我们的对话途中，通过金女的操作──我的PC上打开了命令栏的黑色窗口。金女用手指指了指栏上显示的像是IP地址的数列，在另一个窗口打开了世界地图，确定了莎拉的上网区域──地图上亚洲和非洲的交界处，有一个蓝色的点在闪烁。

    一看到那个，梅梅特就在便条纸上写下『苏伊士』三个字。

    「那里是苏伊士运河吧？」

    「咦？你怎么知道的？」

    虽然莎拉不打自招，得到确认是件好事……但我心中掠过一丝不安。我前几天离开印度的时候，鹦鹉螺号的副长伊莉莎说接下来要去苏伊士。莎拉监视有没有潜艇通过的地方不偏不倚，确实在鹦鹉螺号和伊·U的航线上。

    「不要来，不要来。绝对不要来开罗。如果打扰了我的工作，我一定会报复你的。我会用很多箭把你射成刺猬，将照片放到网上，用来宣传莎拉·汉的厉害。怎么样，怕了吗？很可怕吧？害怕就别来。」

    被看穿行踪的莎拉一通气急败坏后挂断了skype，我立刻打了回去，但对方非但没有接，反而删除了账号。我试着搜索了一下莎拉的skype ID，不过毕竟是一次性的ID，找不到SNS之类的东西。

    至于苏伊士运河……是哪个国家的运河，就不用搜索了吧。

    莎拉都说了，首都、开罗。

    那里是佩特拉·梅梅特的故乡──埃及。

    我向金女和梅梅概述了鹦鹉螺号和伊·U，以及莎拉·汉的情况，并告诉她们据推测这件事可能是有人策划的情报战。

    实际上，『鹦鹉螺号和伊·U号被击沉了』这个情报的冲击力，对我来说无比巨大。就像最初的印象那样，是『难以置信却又不能置之不理的诡异情报』，既然是通过名为莎拉的高价传话人传达过来的，就绝对不能当作恶作剧一笑了之。这是必须要确认真伪的情报。

    然而──如果被击沉的情报是真的，那就几乎不可能确认了。如果是假的，等鹦鹉螺号和伊·U浮出水面，取得通信就能够得知真相，但不知道两舰何时会上浮。核潜艇可以在水下待上好几个月，即使浮出水面，也有可能在战略上切断通信。

    换句话说，我要确认这些信息，就只能通过发信源这条线。

    (……仅仅用一个情报，就把我逼入了绝境。)

    现在知道的，能确信事情真伪的人只有──『长尾巴的女人』。

    而且要接触她，就只能从约定好见面的莎拉那里找到线索。不得不Ox、只有Ox、必须Ox，一环扣一环，我被玩弄于鼓掌之中。

    ──这是个圈套。

    而且是，不得不踏入的圈套。

    我的脑海里……「近期哥哥大人将去到埃及，然后在沙暴中──会遭遇无法战胜的敌人。哥哥大人死，敌人活，这是注定的」前几天梅梅特占卜时的话语一闪而过。

    拥有远程弓箭的莎拉，是我这个枪手的天敌。是绝对赢不了的石头和剪刀的关系。为了不让那个占卜言中，必须考虑一下作战计划。虽然莎拉的箭能射到我身上，我的子弹射不到莎拉，或许也没什么好考虑的。

    梅梅特似乎对自己的预言有所感悟，却对此只字未提──

    「如果要去开罗的话，就由梅梅特带路吧。我不能让一个为了金钱射杀无辜之人的恶徒留在我的祖国。」

    先不说她自己才是事后可能会向我索取金钱的人，梅梅特勇敢地申请参战。

    在人生地不熟的国家，如果有当地出身的伙伴会有很大帮助，这是我在荷兰和美国学到的事情。就让她一起来吧。这是一项制服莎拉，抓住长尾巴的女人的尾巴，确认情报真伪的任务。不会有大规模的战斗，应该比较安全。

    「如果要去的话，有一件事我很在意……埃及，用英语能交流吗？」

    「从事旅游业的人能进行最低限度的英语会话和读写，但一般人不行。埃及连母语的识字率都只有70%。」

    「说到底，埃及人用的什么语言啊？那个……有鸟和太阳图案的象形文字？」

    我不假思索地问道，留着和木头娃娃一样刘海的梅梅特露出轻蔑的笑容。

    「哇~无知&#9825;那是古代埃及的文字。虽然官方语言是阿拉伯语，但埃及人说话口音重到会被认为是埃及语。还有就是书写语和口语截然不同的双语制社会(diglossia)。」

    从这个时间点起，我已经不明梅梅特在说什么了。看来就算作为翻译，也有必要带上她。就在我觉得梅梅特看上去格外可靠的时候……

    「我也要去。哥哥有困难的时候，我想成为哥哥的力量。前阵子去了嘉手纳基地GIII也对我说过『要是老哥有什么困难，你就帮帮他吧』。如果要找莎拉，尖端科学装备是必要的，刚才也证明了吧？」

    她的脸颊扑哧一声鼓了起来，不停扯着我的袖子。

    「另外，因为政权动荡，所以今年修学旅行III的目的地正好有开罗。车辆科有低价出售去那里的机票，我现在调查看看。」

    她一边用脑波和视线操纵着特拉纳，一边有些焦急地向我展示自己的可靠妹妹模样。

    虽然把政局不稳的国家作为修学旅行目的地推荐给学生的武侦高中教育方针让我不禁叹息，不过──洛斯阿拉莫斯的力量能有效地寻找隐藏于城市中的目标，在罗马靠马许追踪贝瑞塔的时候就知道了。

    「仔细想想……就算一鼓作气去了当地，我一个人也找不到莎拉。金女也来帮忙吧。你们两个，只要向武侦高中提交因为我──自由武侦的委托赴任海外的文件，就不会被视为缺席。」

    听我这么说，金女带着满脸幸福的表情「了解，啊，果然哥哥没有我就不行呢」用栗色的波波头蹭着我的左臂。梅梅特也是这样，我家的妹妹都有个因为我的废材而高兴的怪癖呢。就连那个圣天使奏，我感觉也有这样的一面。

    然后，从娃娃头的刘海下瞪着金女，小声嘀咕着:「嘁，跟过来干嘛」的梅梅特……一脸烦躁地用食指指甲按压我的右肩。

    「因为好像派得上用场，就允许金女姐姐同行吧。但如果和金女姐姐关系过于亲密的话，我就会通过粉雪姐姐向白雪姐姐报告些有的没的。啊，哎呀哎呀。脸色都变了。就那么害怕白雪姐姐吗？胆小鬼&#9825;」

    她好像很高兴抓住我的弱点，带着兴奋的笑容把身体贴了过来。

    结果──噗哟&#9825;明明长着一张天真烂漫的脸却意外饱满的两个球形金字塔(？)融化般挤压着我的右手手臂。像羽毛一样柔软……！

    「啊，你干什么！」

    金女见状，对着从我的左侧看位于右边的梅梅特出拳。因为这个动作，呣哟&#9825;金女的球形金字塔也紧贴在了我的左臂上！这边是更加丰盈，富有弹性的妹妹胸部……

    与之相对的梅梅特，「嘿！」右手按着金女的喉咙。同时，左手将水晶球旋转后滚到地板上。水晶球先绕到的金女背后，再转弯──哐！狠狠地撞向金女裸露的后脚跟，和按压喉咙的力量形成一股合力。

    然后金女「哇！」大声喊着，扑腾！在我的左侧仰面倒下。

    「呵呵呵。杂鱼杂鱼&#9825;杂鱼姐姐&#9825;条纹内裤一览无余了呢&#9825;哈──啊呜呜」

    嘲讽金女的梅梅特，也飘扬着黑色长发──嘭！在我的右侧倒向正后方。金女用左右脚趾灵巧地夹住磁推进纤盾──好像没电了，像块破布似的掉在地板上──扯着梅梅特的脚跟让她摔倒。这边也是蕾丝的黑色内裤一览无余了呢。

    「吓！」

    「吓！」

    金女和梅梅特夹着我从左到右──仰面朝天倒在地上，光着脚互相踢打，脚掌互相推挤，脚踝和脚趾也互相施展关节技。

    「啊够了，义妹就乖乖躺进遗迹深处的石头棺材里去吧！」

    「亲妹才应该在服务器机房里被电子化！」

    我家的科学妹妹与魔术妹妹……关系不好。话说回来，这样等待着我这个团队的不就是迫在眉睫的内讧了吗。作为哥哥，作为队长，必须考虑一些对策。还有，从刚才起两人的踢腿就时不时误中我的腰部，疼得要命。

    总算把妹妹们分开的我:「如果不吵架，就给你们这个」提供了两根冰棍的中奖棒子，金女和梅梅特和和气气地手牵手去了便利店。

    然后，作为搭档的我打电话向亚里亚报告了状况──

    「尼莫的鹦鹉螺号暂且不说，曾爷爷的伊·U应该不可能被击沉……总之，我随后也会去埃及。对了，不知火来电话了，二日二十二点解除你和我的接近禁令。」

    亚里亚也凭直觉看出了这个故事的可疑之处，没有单方面相信。但是不能无视的反应也和我一样。

    「明白了。雷姬现在怎么样了？在你那里的话换她接电话。」

    「她好像在画画。是你让她画的──雷姬，金次找你。」

    「换人了。」

    「画好了吗？」

    「是的。因为在酒店，所以手边没有画具，我是用服务台借的铅笔画的。现在去便利店，把扫描的东西发给你。」

    综上所述，我等待了片刻。雷姬给我发来了邮件……

    邮件里的是刚才skype被挂断后，我立刻委托的莎拉画像。

    就算要找莎拉，我手上连一张照片都没有。做那种工作的人不会让人拍照，也不会在网络上传自拍。

    但即使是走访调查，肖像画也是必要的。所以我:「凭记忆就行了，帮忙画一幅莎拉的肖像画吧」拜托了以前在罗马和莎拉搭档狙击拘禁过我的雷姬……我用PC打开那个扫描图像……

    「……哇、哇……好厉害……」

    太逼真了，我还以为是黑白照片呢。我知道雷姬有绘画才能，但到底什么样的大脑才能画出这样的画呢？而且是铅笔画的。太强了。

    ……这次的埃及之行，雇用雷姬对抗弓箭手莎拉也是有可能的，不过雷姬现在受政府的委托，正和亚里亚一起捕捉来自未来的妖怪。

    而且莎拉和雷姬用猜拳来比喻就是剪刀与剪刀，打起来的话战况会很胶着。对于莎拉的剪刀，就由我这个虽然远距离的时候是布但只要接近了就会变成拳头的近战高手想办法跟她肉搏吧。

    但是，即使接近了莎拉，也还存在问题。

    那家伙既是个弓箭手，也是拥有台风之名的──魔女。

    为了对抗魔女，需要魔女。

    魔女们似乎有着不止石头剪刀布的复杂属性和相性，这方面的详细情况我不太了解──但把莎拉交给状态有波动不成熟的梅梅特负担过重了吧。如果不把极东战役代表战士级别的魔女带去的话，就会像在伦敦被袭击时那样，又会被龙卷风地狱刮倒。

    (和我有关系的，强大的魔女……)

    首先想到的是白雪，但粉雪说她出差了。

    我又给想到的卡羯打了电话:「喂，卡羯，和我一起去埃及狩猎莎拉吧」「犯傻的时候就叫上你的傻子同伴吧」卡羯毫不客气地回绝道。

    「所以才来邀请你的。话说你心情不好吗？」

    「我现在因为圣诞节假期前的考试复习正烦着呢，而且还在生理期。啊~~啊」

    「要么学习，要么整理心情，选一个啊。话说回来，以你遗憾的头脑就算学习也只会像巴巴罗萨作战那样徒劳无功吧。」

    「你不是也在进行英帕尔攻坚战这种徒劳无功的应试学习吗？前些日子听亚里亚说了。和被退学的傻瓜不一样，我可是现役的女高中生，去死吧！」

    不知道为何，满腔怒火的卡羯挂断了电话。梅亚有罗马武侦高中的工作，希尔达在印度分手后就不知去向，联系方式也没有。嗯，能与台风抗衡……沙砾(怀孕)、火焰(出差)、厄水(学习)、祝光(工作)、紫电(失踪)……以外能助我一臂之力的强大魔女……啊，对了。

    还有银冰的魔女。贞德。

    我打电话给贞德，她好像有意听我赘述──「今晚我参加了特殊搜查研究科(CVR)的自由进修，住在了会场的客船上。是停泊在竹芝码头的阿斯塔露迪号。过来吧。」

    (CVR、客船……是美人船吗？)

    女武探有时会潜入企业或政治家举办的晚会，接近目标，窃取情报。在这种情况下，美丽的女生成功率更高，所以武侦高中会召集女生们开展化妆色诱的训练。那个授课的保密性很高，是在CVR合作的中型客船──禁止男生入内，通称美人船上进行的。

    进入那样的船，对我来说比进入加热中的微波炉更危险……但下课后美女们应该解散，这个时间留宿的学生也都卸好妆睡觉了。

    武侦宪章第5条，行动要迅速。于是我搭乘末班电车的百合鸥线到了竹芝站。

    穿过弥漫着潮水气味的小公园，跨过『非相关人员禁止入内』的锁链，登上窗灯几乎全部熄灭了的阿斯塔露迪号舷梯。

    在很像酒店的仿古装潢的船内，来到客房的甲板，走过铺着酒红色地毯的狭窄走廊……

    (……30号房)

    我敲了敲贞德发来邮件告知号码的房门。但是没有回应。

    时间是二十三点半。难道说，在等我的期间睡着了？

    (房门……没锁啊。)

    我轻轻打开门，装饰着碎花壁纸的客房──虽说是船舱，却还算宽敞。迷你酒吧、可以眺望深夜东京湾的圆窗、整整齐齐铺着床单的小双人床。前方墙壁有一面灯光化妆镜的桌子上，摆放着迷你的古龙水瓶，几样化妆品……绣着贞德名字的手帕，一副无框眼镜压在上面。那家伙好像有点散光，偶尔会戴眼镜。

    (她住这，虽然住这……可能是去了船内的某个地方，在自动售货机上买果汁吧)

    但是，这个房间。贞德好像把这里当成了化妆室，飘荡着女人特有的化妆品味道。余香的雌度太高了，我只觉得寒气逼人。然后寒气促进了尿意。

    (……在贞德回来之前，借个厕所用下吧。)

    我──咔嚓一声打开了这个房间的独立卫浴的门。然后，

    「──！」

    「──！」

    立刻和在里面的贞德四目相对。

    用珍珠发圈将马尾辫扎起的贞德，把有光泽的蓝色礼服的后摆像孔雀翅膀一样扬起，坐在马桶上。

    「……！……」

    她瞪大了蓝宝石色的眼睛，抬头看向我，脸的周围散落着冰晶。打从心底感到惊讶的话，就会出现这种情况呢。

    我也打从心底吓了一跳。贞德是女生，由于身体构造上的原因，必须坐着小便。因此，我正从斜上方俯视着极近距离面向这边蹲坐的贞德的上半身。

    她的上半身穿了一件晚上派对用的正装──没有袖子，胸口和后背都有大片肌肤暴露在外的晚礼服，简直如同赤身裸体。锁骨周围，比肉色和米色更加洁白的贞德的乳白色肌肤闪耀着迷人的光泽。

    仿佛要从光滑的蓝色缎面礼服胸围中溢出来的双乳之间，可以窥视到夹住一部小型手机绰绰有余的深谷。这个山谷比上次在巴黎看到更加深邃。成长了呢──

    「你这个蠢货！」

    被拉下的内裤绊住动弹不得的贞德，咻！像吹笛子一样尖锐地吹出一口白气──吹箭般的冷气击中了我的脸。结果，嗷，嗷！我的鼻子和眼皮就像沾上了干冰一样剧痛！

    果然激怒魔女很可怕啊！

    气呼呼地从独立卫浴出来的贞德，平时白净的脸颊涨得通红。

    亚里亚是1/4，安达米莎莉是1/2，而贞德是1/1的白人女子，所以红起来的时候就像漫画一样。

    顺便一提，在贞德之后上完厕所的我，鼻子和眼睑也是红色的。因为冻伤。

    「世界上有三个东西需要重建。比萨斜塔，欧盟法律的双重标准(Bilocation)，还有你的脑袋。」

    贞德绷着脸坐在床上，搭起双腿，耳朵上的钻石耳环熠熠生辉。因为教学化了艳妆的脸就像电影女演员一样美丽而可怕，好在她穿的裙子长度够长布料又多，对爆发而言是件好事。所以我主要是看着贞德的下半身说话。

    「如果人生有重来的机会，我也想生得更聪明一点啊。事先声明，我不是故意的。我可不是那么高次元的变态。」

    「谁知道呢。」

    「话说回来，为什么要把我叫到这种化妆间一样的地方来？你知道我不喜欢女性感强的场所吧？说到底美人船本来就是禁止男生入内。」

    我怕她继续追究刚才的意外事件，于是倒打一耙岔开话题。

    「化妆室的保密性很高，是密谈的好地点。这是常识吧？话说，你这次又想干什么？一直盯着我的下半身看。既然深夜男女相会，我也多少考虑了一下，但今晚你就不要期待什么甜蜜的事情了。你这家伙从一开始就做出恶趣味的勾当，破坏了我的兴致，已经无法挽回了。今晚我们只谈工作。」

    「我原本就是这么打算的。」

    她似乎想惩罚我，但对我来说，这只是奖励。我立刻将鹦鹉螺号和伊·U以及莎拉的信息大致说明了一遍，并传达了希望能助我一臂之力远征埃及的意思。虽然不怎么高，但我也提出了自己尽到最大努力的报酬。

    结果贞德:

    「我就接受吧。因为我还欠你龙之港(荷兰)的人情呢。而且我是法国圣女的后裔，惩罚英国恶女是我的义务。尽管也曾犹豫修学旅行III的城市选在哪里，但就决定是开罗了。」

    她摇晃着银白色的马尾辫，点了点头。太好了。

    「话说回来，埃及吗？你的命运总是无法预测啊，远山。」

    「总有一天，我会扭转命运，成为一个可以预见未来的人。」

    「那是相当于违背能量守恒定律的无意义的尝试吧。那么，虽然只是个形式，但还是希望能签订一份合约。你也知道，如果正式接受委托的话，会有助于取得武侦高中的学分。」

    贞德说着，不知为何没有从床上起来……她保持坐姿，像伸展运动一样将上半身向前倾，努力伸长手臂取下桌上的眼镜。明明站起来走一步就好了。

    戴上眼镜的贞德依旧没有站起身，而是横卧着拿起边柜上的记事本。脚和腰好像没有扭伤，是突然有什么站不起来的理由吗？

    但是贞德对于这方面不置一词，靠仰卧起坐支起身体──沙拉沙拉。用日法两国语言写起了简单的合同。日语的文字很生硬，但法语文字是流畅的艺术字体，很漂亮。明明能写这个，为什么绘画那么差劲呢？

    话说回来，美女戴眼镜也是美女啊……

    暂时无事可做的我呆呆地望着眼镜娘贞德。因为很少见。

    贞德写完合同，注意到了我的视线，「怎、怎么了？」她从眼镜下面抬眼看向这边，犹豫了一会儿，才朝着反方向晃了晃脑袋，取下了难得的眼镜。

    然后，她又「哟~」，没有站起身，而是一边伸长胳膊露出腋下，一边把眼镜放进了像是六本木或麻布的精品店里会卖的白皮盒子里。

    我看了合同，签了字，贞德说道:

    「那么，让我们彼此祝愿任务顺利，干杯吧。在法国，武债双方签订合同时，有这样的习俗。那个迷你酒吧的冰箱里有一小瓶香槟，和玻璃杯一起拿过来。」

    话是这样说……但冰箱和杯架都离贞德比较近。

    「有法律规定，酒我就舔一舔吧。话说你去拿啊，不就在你身边。」

    「我不想站起来，现在。」

    「为什么？」

    我有些困惑地反问。穿着晚礼服一直坐在矮床上，深深的乳沟一览无遗，不觉得尴尬吗？

    「我讨厌高跟鞋，但这件礼服的裙长是以鞋跟的高度为前提定做的，所以我现在不得已穿着高跟鞋。」

    「那又怎么样？我听不懂你的话。」

    「听懂啊笨蛋。如果脱下高跟鞋，裙子的下摆会拖到地板上，或者自己踩着摔倒。所以我现在不能脱鞋，个子比平时高。我不想以这种状态站在男性──你身边。」

    对了，我想起来了，贞德对她的高个子抱有自卑感。

    不过160厘米出头，我并不觉得特别高。

    「在我面前不用在意，我不会根据个子的高矮来评判女生。」

    因为只要是女生，对我来说都是危险人物。

    「……真的吗？你不是喜欢娇小的女生吗？」

    贞德好像对我有奇怪的误解，鼓起脸颊说着那种话。

    「看来有必要让你更加了解我。」

    这次的埃及之行，得花点时间来解释了，我无奈地摊了摊手。

    于是，对我刚才的发言，贞德黛眉微蹙。

    「你的意思是，想让我更喜欢你吗？」

    她脸颊泛红，莫名其妙地回了一句。

    「为、为什么会变成那样啊？」

    我和贞德一脸为难地把通红的脸颊脸对着彼此，黑眼睛和蓝眼睛互相凝视，心头小鹿乱撞。不知道对方在自己这个异性面前会想些什么。

    以前加奈说过──男人和女人无法互相理解，正因为如此，才会被彼此的神秘感所吸引……我和贞德是经常发生交流障碍彼此觉得神秘的男女。如果在这样的深夜，这样狭小的房间里互相吸引的话，会出大事的。在说过「今晚只谈工作」的贞德收回前言，开始揭晓男女间谜团之前，就用干杯庆祝一下签订合同，然后就赶紧离开吧。

    虽然花光了所有的积蓄，不过，我·贞德·金女·梅梅特──新奇队伍四人份的成田至开罗的机票，当天晚上就在车辆科的网站上预约到了。

    虽然直飞航班是不错，但买到的都是在起飞前被取消而抛售的票。所以出发是后天早上，准备时间不到一天半。

    第二天早上，我手忙脚乱地把行李塞进行李箱，包括吃早饭时，梅梅特不知为何让我买的数支日本产的派通圆珠笔。

    就这样，傍晚时分。航班起飞前14小时。我想在出发前让素不相识的贞德和梅梅特见个面，得知梅梅特如今在驹込的武馆──通过战前关系，远山家偶尔会借来练功的场所──和金女，雪花3人在一起。正好也有想见雪花的理由，于是我带着贞德坐电车去了那家武馆。

    「这种沉稳的色彩和功能美，太棒了。哦，全是木造的。还有神龛。」

    贞德似乎很中意道场的日式风格，一进大门就不停地拍照。对我来说，因为夏热冬冷，所以很讨厌呢，道场。

    临近腊月的今天天气很冷，明明身为冰之魔女却有点怕冷的贞德在水手服外面加了件外套和围巾。多亏如此，皮肤露出很少，真是太好了。

    「哎呀哎呀~？哥哥在用背德的眼神盯着妹妹的屁股看~？」

    「因哥哥大人意志薄弱，控制不了眼球呢。连服装费在内要两千日元&#9825;」

    一边说笑一边围到我身边的妹妹，都穿着体操服。还有兼作武侦高中指定体育服的昭和时代遗物──运动短裤。这件和内裤相差无几的糟糕体育服就像活化石腔棘鱼一样，即使在平成年代也没有灭绝──以向捐款者赠送女生体育课写真集作为回礼发了一笔横财的我的母校，也承担了那个的保护活动的一部分。

    与深蓝色运动短裤格外适配的黑长直美少女梅梅特，以及穿着胭脂色运动短裤打造出理子那种游戏角色感金女。运动短裤妹妹穿的妹妹运动短裤都紧贴着形状优美的臀部和下腹，从那里伸出的光溜溜的大腿彰显着健康美。这种弹力和活泼感，让哥哥非常苦恼。此外，从缝有『远山』、『梅梅特』名字布料的圆领衬衫处，混杂着各自的些许汗味，两个人的香气扑鼻而来。这清爽又醇厚的妹妹混合气味，香过头了好难受。真烦。

    「贞德，这就是梅梅特。嘛，算是我的妹妹。虽然贪财方面可能和我一模一样，但我们没有血缘关系。梅梅特，这就是圣女贞德三世。这家伙的画就像胖虎的歌声一样，从某种意义上来说很厉害。两个人从明天开始要好好相处。」

    虽然心情不佳的我的介绍带了点嘲讽。

    「贞德小姐，初次见面，我是梅梅特。」

    「以后就拜托你了，远山的妹妹都是美少女啊。」

    这两个人不管和谁接触第一印象(仅限)都非常好，所以双方互相笑着打起了招呼。因为现在的梅梅特在装可爱，贞德又是格外受后辈女生憧憬的类型呢。感觉两人之间亮起了一个心形记号。总算不虚此行。

    由日本、美国、埃及、法国的多国籍军组成对英国(莎拉)包围网──毕竟是仓促中组建的。这样就能提高凝聚力，促进合作，预防内部分裂。香港也好，欧洲也好，印度也好，我在那方面吃了不少苦头。

    贞德和梅梅友好地聊了一会儿，这时……穿着与裙裤十分相配的剑道服的雪花出现了。

    「你就是圣女贞德三世吗？能见到法国救国圣骑士的后代，深感荣幸。我是远山雪花，在户籍上是金次的母亲。犬子平日受你照顾了，谢谢。」

    将长长的黑发扎成马尾辫的雪花，虽然没有防具，但随身带着一把木刀。

    看样子，好像在和金女与梅梅特进行着什么训练。

    「哪里，能见到您才是我的荣幸。听说远山女士是从纳粹魔女蕾芬洁手中拯救了世界的英雄，我由衷地敬佩。」

    雪花和贞德的美貌与身材都堪称完美。东西方的成熟美女排成一列的光景，对胃不好啊。本来就因为身边总有东西方美少女梅梅特和金女跟着，胃一直很疼的说。

    然后，四位女生聚在一起谈笑风生……对话绵延不绝。那种热烈的氛围，男生怎么也融不进去，我只能在圈外看着她们四人。但是这样一来，突显着梅梅特和金女圆润臀部轮廓的运动短裤对眼睛有害。贞德的裙子也像武侦高中女生一样短。所以我只好将视线转向雪花穿的深蓝色裙裤，但那个的上部也随着腰身的弧度展现出女性曲线，怎么看都有点妩媚。也就是说，女性的下半身无论是运动短裤、裙子还是裙裤，都是爆发物。

    像这样领悟宇宙可悲的真理，独自忧伤也无济于事……

    「雪花，那把木刀可真少见，你在练习什么？」

    我为了逃避现实，对雪花说道，加入了对话。

    实际上，远山家锻炼剑术拿的是真刀，很少使用木刀。

    「这只是挥一挥做整理体操用的。我在这里教授金女返对的变异型。她好像只知道妹对，所以先传授她姐对的心得。至于梅梅特，我在教她与返对者同心协力作战的要领。两个人都领悟得很快。」

    妹对，姐对……详细情况不明，可能与爆发模式有关吧。比起那样的事，把爆发模式中的远山称为『返对者』才是大问题。那个词今后也绝对不要用，把它加到在我这一代绝迹的名单上吧。

    「对了，听说你明天就要远征埃及了。你小子不惜耗费电车钱也要来这里，多半是为了路银吧？」

    摇晃着马尾辫的雪花转向我，明明是长辈却调皮地扑哧一笑……

    「……果然对父母藏不住事吗。你说的没错。虽然勉强凑够了出国费，但在当地的作战费用还是有点困难──」

    还没等我开口借钱，雪花就把手从剑道服的对襟处伸进胸口，我以为她要抽罩(从上衣的缝隙处自行抽出胸前内衣的痴女行为，我以前曾被理子在眼前表演过从而晕倒)差点昏死过去。

    幸好雪花从怀里拿出的是一个装有现金的茶色信封！还有一幅神秘的卷轴。

    「就算我给你的零花钱吧。另外，这本卷轴上记载着我发明的──即使没有神通力也能使用的『镜里』──『镜拳』的精髓，你要好好专研。」

    所谓镜里，就是雪花从莱克忒亚学来的作弊技，能让自己的能力倍增。

    这个卷轴，好像是那个的非超能力版──使爆发模式效果倍增的秘笈。

    虽然是值得感激的事，但使用镜里时脑神经系统的负荷也会倍增……会大幅提升对卒的风险，所以即使学了我也不能轻易使用。

    我把交给我的卷轴稍微打开了一点「其一，正念存思，假想己身存在一分为二」「双我共存，思考并行不悖」等等……用毛笔、古语写成的文章映入眼帘，只读了开头几行，就觉得难度过高，对卒几乎要发作。上了飞机再慢慢阅读吧。话说，为什么写在卷轴上？读起来很不方便。

    另一方面，看了看茶色信封──里面装着足量的经费。

    于是，我郑重地向雪花低头行礼。

    「谢谢，回国后一定还给你。」

    「别放在心上。我前几天又收到了来自youtube的汇款。钱是流转于天下之物，为了大义好好使用吧。」

    钱这种东西说是流转天下，却经常在我面前过而不入，但一码归一码。这样既能买到子弹，队伍的住宿费和伙食费也有了着落。

    最重要的是，我已经有十几年没从父母那里拿到零花钱了，所以喜出望外。

    虽然用零花钱首先买的东西是9mm子弹，听起来有些荒谬。

第四十卷 长尾巴的女人 第二弹 尼罗河的恩赐(Old Cairo)

    ──第二天早上。

    在绘有天空之神荷鲁斯图案的埃及航空的机舱内，我们的座位被分成了两组。金女和梅梅特「爱着我是哥哥的幸福啊啊啊啊啊！」试图把我的右手从中指和无名指之间撕裂「就那么喜欢漂亮可爱的梅梅特吗？哥哥大人恶心&#9825;」用额头上的圣蛇发饰戳我的眼睛，对我进行了莫名其妙的攻击。她们似乎都想坐我身边，所以才做出这种闹别扭的行为。不仅难以理解，而且很麻烦。如果坐在其中一方的旁边可能会吵架，所以我让贞德坐到自己旁边。而且为了不被妹妹们打扰，还躲到了靠窗的位置上。

    受后辈女生欢迎的贞德，没有受到集中攻击……金女和梅梅特乖乖地并排坐在一起。从这个意义上来说，能把贞德带来实在太好了。从成田机场到开罗需要13小时30分钟。我家的妹妹们像这样黏在一起半天，应该会增进感情吧。

    在温暖的机内脱下外套，穿着短袖夏季制服的贞德：

    「话说回来，你总是被女人包围啊，简直就像被护城河包围的坚不可摧的要塞。顺便一提，『天上掉下来的馅饼』在法语里是『送到嘴边烤鹌鹑』。」

    她一边把手腕内侧的女式袖珍手表提早调到埃及时间，一边说着意义不明的话，同时妩媚地眨了眨眼。

    「你指什么……咦？你剪头发了吗？」

    坐在她旁边注意到的我指出了这点，贞德一瞬间露出心动的表情。

    「我、我昨天去了美容院。即使是商务场合，因为是和男性一起旅行，事先整理好仪容是女性的义务。而且那边好像很热，所以打理得稍微凉快一点。呵呵。」

    她一边揉着自己的银发，一边用莫名喜悦的语气说道。亚里亚的时候也是这样，女生都有一种被人注意到外表变化就会高兴的习性呢。

    「原来如此，所以你才穿夏季水手服来的？」

    「梅梅特劝我这么做的，不过她也说有冬装比较好，所以我也带了。」

    仔细一看，和贞德一样，金女也穿着为开罗准备的短袖夏季水手服──她把装在红色纸袋里随身携带的冬季水手服收进了头顶的行李放置处。只有留学生梅梅特还没有定制夏季制服，穿着长袖的冬装。

    「我也用手机查了一下，明天开罗的最高气温好像是29度，不过最低气温只有14度。我打算通过穿脱外套来调节。」

    「除了昼夜温差以外，还有很多需要了解的事情。反正说到埃及，你只知道金字塔和木乃伊吧？」

    贞德把《游遍地球》递给我──仔细想想，确实如此。我对埃及一无所知。虽然是临阵磨枪，但还是在飞机上学习一下吧。

    我看了看埃及的观光导游，还将因为不方便摊开，就拍了下来做成了电子书册的《镜拳》秘笈，用设置成飞行模式的手机观看……之后又阅览了同样拍成图像放进手机里的课本进行备考……在熄灯的飞机上昏昏沉沉……

    不禁陷入了沉睡……然后……

    …………

    …………

    (…………？)

    散发着柑橘般香味的气息、嫩草般的古龙水味道──当我被这些加上机体的摇晃惊醒时，眼前出现了贞德的美丽面容，吓了我一跳。朝窗户方向探出身子的贞德，碧眼望向的不是我，而是窗外。

    所以──我也看向有些刺眼的窗外，「哇……」发出了小小的惊叹声。

    那里是一望无垠的大沙漠，一直延伸到地平线。

    根据座位前的显示器，这里已经是西奈半岛的尽头了。是埃及东部。

    不知从何时起，机体降低了高度准备着陆，在万里无云的蓝天下，被午后阳光照射显得格外鲜明的土黄色大地──比想象中平坦得多。放眼望去，前后都是沙漠，地表上弥漫着土黄色的烟雾，像一片薄薄的云。那是沙尘吗？而且和荷兰一样，地势平坦，没有高海拔的山岳。沙子不会堆积成山。

    「早上好远山。这就是沙漠──我还是第一次看到。」

    似乎也刚睡醒的贞德，用有点紧张的声音说──

    「我在美国的内华达州见过……但这里好像更加荒凉。」

    与炎热的景象相反，我也因为眼前贫瘠的大地感到一阵寒意。

    两个人默默眺望着，沙地上出现了灰色的条纹……笔直的车道，之后能看到星星点点的人家，沿着通往开罗的航线，密度不断攀升。渐渐地，住宅区出现了。还有植物，眼看着越来越多。现在飞机正位于尼罗河三角洲的农村地带上空。

    据显示屏显示，飞机从首都开罗以南盘旋下降，下方的景象变成了人烟稠密的大城市。街道的延伸方式像迷宫一样不规则，可见开罗不是规划性城市。接近地表时，可以看到不少阿拉伯风格的建筑物。

    然后，在开罗国际机场的跑道──

    ──噔噔噔噔噔。飞机以在日本航空(JAL)和全日空(ANA)不可能发生的、让人联想到意大利航空的粗暴方式着陆。即便如此，阿拉伯乘客们还是向机长报以赞许的掌声，这也是类似意大利航班的文化。啊，梅梅特也吹响了指笛。

    当机体减速在机场内行驶的时候……明明安全带的信号灯还没有熄灭，乘客们就急匆匆地离开了座位。这是连那些散漫的意大利人都没做的相当危险的行为。原以为这是埃及航空公司默许的，但似乎并非如此。乘务员们大声喊着让乘客回到座位上，但阿拉伯乘客没有一个听他们的话，反而开始取行李，上厕所。因为存在电波干扰的风险而被严格禁止的手机通话、通信也一齐上演。

    这个像幼儿园小朋友一样无视规则的画面……无论是香港还是欧美都不曾见过，能明显感觉到异质文明的一鳞半爪。看样子得提高警惕才行啊，在埃及。

    埃及的面积是日本的2.7倍，四方形国土的97%都是沙漠。

    首都开罗的年降水量为25mm。也就是说不会下雨──取而代之的是尼罗河水。自古以来，埃及人就生活在尼罗河流域的一小片土地上。截至2010年，人口已超过8千万。

    这块土地以图坦卡蒙和克娄巴特拉时代的古埃及为基础，先后被波斯、希腊、罗马统治，并在7世纪接受伊斯兰教洗礼。虽然阿拉伯世界至今仍蓬勃发展，但那里也堆积着过去的各种文化风俗。

    ……尽管导游书上这么说……可这方面的感觉，对于奉行单一民族、单一文化、单一国家两千年以上的日本人来说，是无法理解的。本着百闻不如一见的精神──实际去看看吧。从现在开始。

    「请从后排座位的乘客开始按顺序下机！按顺序下机！危险，请按顺序下机！」

    我们留在飞机上填写入境申请书，等待彻底无视用多国语言叫喊的乘务员，互相推搡，不时发生碰撞吵嚷着的乘客们先行离去……

    然后4人渡过可动桥进入候机室──25℃左右的气温和独特的淡淡气味迎接了我们。和欧美的棕榈橄榄洗涤剂般的浓烈气味不同。这是一种与印度接近、带有野性的、仿佛稀释了的香料的气味。

    映入眼帘的机场内部极具现代感，脚下也是打扫得干干净净的石灰岩瓷砖。这里给人一种有意招待各国来宾的感觉。

    在签证柜台申报要带进埃及的手枪弹药并取得武侦签证后，入境审查时迎来了墨镜官员的严厉质问。因为埃及处于军事政权的管辖下，所以被反复问及有没有以色列的入境履历。

    通过那里后，打开手机电源，确认已经和当地一家叫『Orascom』的通信公司进行了漫游连接。自动显示的埃及时间是15点40分。

    然后，在阿拉伯人来来往往的到达大厅装饰的一颗介于椰树和苏铁之间的树下，与提着各自行李的贞德·金女·梅梅特汇合。

    「接下来要去开罗市内寻找的莎拉·汉，是长这个模样的。这次的任务是先抓住她，接着找到鹦鹉螺和伊·U诡异情报的出处──『长尾巴的女人』。」

    我把雷姬画的莎拉肖像画用红外线传送给金女，并将打印好的纸递给梅梅特。

    「弓箭手是狙击手的同类。对敌人的气息很敏感，不会让我们轻易靠近。逃得也快，就算找到了也不容易逮捕。」

    不用在极东战役中认识莎拉的贞德说，我也知道这个任务恐怕很难完成。回想一下身边的狙击手雷姬，那家伙会把战斗控制在自己的作战距离内，亚里亚发怒的时候也会神不知鬼不觉地逃到很远的地方。

    「应该是吧，总之先在市内安顿下来，再研究一下作战方案。」

    我想先去柜台把雪花给的军用资金兑换成埃及镑……结果……「换钱」「可以兑换人民币、日元、韩元、台币」「欧元欢迎。美元热烈欢迎」几个手里拿着挎包和手提包，穿着工作服和夹克衫的阿拉伯人，走到我身边用英语跟我搭话。哈哈，这就是导游手册上写着『价格昂贵，要注意』的非法货币兑换商吧？

    看透了这一点的我：

    「哼，反正汇率比市场价高吧？这种事我早有预见。我在那边的正规店兑换，用不着你们。」

    我来到机场内正式开设的、挂着各国货币本日汇率表的兑换柜台……唰唰，窗口的眼镜男拉下了百叶窗。正好到打烊时间了？不走运啊。

    「……」

    对此，拿着钱包的贞德和金女也面面相觑。

    如果不能兑换货币，就什么都做不了。

    困扰的我周围又聚集了几个嬉皮笑脸的非法兑换商……其中，将一捆埃及镑钞票展示给我看的西装男:

    「可以兑换很多日元哦。我做的是通过之后的汇率变动来赚钱的生意，所以会用比那里的柜台便宜5%的汇率进行兑换。能和我相遇的日本人真是幸运啊。价格破坏。」

    虽然生硬，但用日语说道。如果语言相通的话，麻烦也会减少吧。

    而且，既然在正规兑换柜台挂出的汇率表前面宣称价格破坏，能以比市价更优惠的金额兑换应该是真的。

    那就从这个男人那里弄到埃及镑吧。

    我刚准备掏钱，

    「那个男人展示的是旧钞，银行嫌麻烦不给兑换，所以一文不值。」

    梅梅特拉住我的袖子，让我停下手。诶，真的……？

    我皱起眉头──西装男装出一副听不懂梅梅特说的日语的表情，但以细微的声音轻轻砸了砸嘴，把钞票藏进了包里。真是个无懈可击的男人。

    「那梅梅特……你帮我分辨一下哪个是没问题的兑换商。那家兑换店的柜台突然关了，我得找个人来兑换──」

    「哥哥大人真的很容易上当呢，好好笑哦&#9825;机场柜台的兑换店是和他们串通好的。从这些人那里得到金钱，如果有肥羊来了就关闭窗口。这在埃及是常识&#9825;埃及镑我有一点，用它去市内吧。正常汇率的兑换店在市内。」

    梅梅特一边嘲笑一边推着我的后背穿过大厅，非法换钱商们遗憾地散去了。

    就在我们准备离开大厅的时候，这次又「有出租车」「我的出租车可以很便宜地去市区」「出租车很便宜，配套酒店也很便宜」。

    轮到开出租车的大叔们聚了过来。但巴士应该比出租车便宜，所以我去了有巴士标志的机场咨询处，

    「我想去开罗市内，坐几路车好？」

    我问在那里戴眼镜的职员。

    「末班车开走了，今天已经没有去市内的公交了。」

    对方用带口音的英语回答。天还没黑呢，真的假的？

    「那就只有出租车了吗……」

    没办法，我只能看向笑眯眯围着我的出租车司机们……

    「又被同样的手段骗了&#9825;哥哥大人，太杂鱼了&#9825;他们全部都是宰客的黑车司机，那个巴士公司的职员也是拿提成的同伙。反正公交车司机也是一伙的，实际上无论怎么等，公交车也不会开。」

    「啊……那该怎么办？从机场去不了开罗市内……」

    对别说抓住莎拉了，好像连机场都出不去的我，梅梅特一边高兴地扭动着身体说:「太弱了&#9825;好没用哦&#9825;」一边环视着那些吵吵嚷嚷想让我们坐上自家黑车的司机。然后，

    「──  &#1582;&#1575;&#1589;！ &#1578;&#1581;&#1585;&#1603;&#1608;&#1575;！(行了！快让开！)」

    她用阿拉伯语大声喊道。

    接着「走开走开」做出赶人的动作……又用阿拉伯语严厉地说了些什么。司机们被她吓到，纷纷散去。大家一瞬间就对我们失去兴趣，向着其他外国游客的方向去了。好强啊，梅梅特。

    「你……你刚才说了什么？」

    「我在警告他们。如果用地道的埃及语说『这位老爷是我带路的客人！』那些人就会因为浪费和我谈判的时间以及分给我的份额而离开。毕竟他们也是做生意的。去骗其他能更快骗到钱的目标要省事多了。」

    梅梅特一脸理所当然的表情解释道，我·贞德·金女「真了不起……」「太可怕了，神啊(Mon Dieu)!……」「国民素质堪忧……」颤抖着跟在她身后。

    「埃及每年有1400万名游客来访，旅游业占GDP的10%以上，是观光国家。如此一来，当然也会催生很多从不懂事的游客那里勒索钱财为生的人。你们三个外国人，如果不小心──就会一味地接触到不是真正的埃及人，而是专门针对游客的特殊人种、最底层的骗子。」

    梅梅特一边带路，一边提醒我们注意。

    「请记住，那些人拉客时说的话都是为了骗钱。即使有信用卡，也千万绝对不要使用。在埃及，只要知道卡号，就可以绕过电话公司兑换现金。绝对不要进入专门面向观光客的商店。观光地的商业法则是，面对反正不会再来的游客不需要获取信任。倒不如说利用游客的无知，牟取暴利才是明智的商人。」

    京都所谓的『专坑外地人』，是以国家为单位贯彻的吗？

    我自以为在台场的低民度岛已经习惯了居民素质低下的地方，但第三世界就是不一样啊。

    像这样振振有词的梅梅特，也用恶劣的商业手段从我这里骗过很多钱。想起那些事，我对阿拉伯人的商业行为有了新的警戒。多加提防吧。

    由梅梅特领路，在国外特有的昏暗灯光下，走向机场内的出租车乘车处。

    周围有欧美、亚洲、中东各国的游客熙来攘往，但其中也有像是从埃及国内来的观光客。

    埃及人大多是黑发，皮肤和晒黑的日本人差不多。个子也和日本人相差无几，不过大多偏胖，大眼睛高鼻梁的脸上有欧罗巴人种的深邃。

    男性的服装是夏季毛衣或花纹衬衫，给人以休闲感，很少有人穿西装。也有像中东新闻里看到的那样穿着宽松白色长袍的阿拉伯人。只是，比起这些……

    埃及最引人注目的是女性的服装。

    之所以这么说，是因为90%左右的成年女性头上都戴着米色、粉色、青绿色等各种颜色的头巾。衣服也是长袖长裤，露出皮肤的只有手腕以上和脸。感觉像俄罗斯套娃。虽然那是俄罗斯的民间工艺品。

    「说起来梅梅特，你和佩特拉不会戴这里的女性那样的头巾吧？」

    我边走边说，梅梅特回答：「啊，很流行吧，头巾(Hijab)。」

    「是种流行吗？」

    「我们母亲那一代认为把头发藏起来太落后，所以不戴头巾，还穿迷你裙。但现在暴露被认为低俗，矜持才是美。因为著名女演员和明星也戴头巾，所以大家都争相模仿。还有头巾时装秀。」

    「把头发藏起来，能叫矜持吗？」

    「伊斯兰教是这样的。我不是穆斯林，所以不这么觉得。」

    说起来，旅游指南上写着埃及国民的九成是伊斯兰教徒。作为只拥有从世界史上学到的对古埃及印象的日本人，现在埃及人的阿拉伯和伊斯兰教徒模样真令我吃惊呢。

    「根据对《古兰经(al-Qur'an)》的解释，也有一些宗派主张把脸也遮住。你看，就像那边那个。啊，男人不能直视女性，会被警戒的。」

    被这么一说，我偷偷看了看，只见有个不仅是身体，连脸都像歌舞伎里的黑子一样用黑布蒙住的女人走在路上。我这才意识到，不只是一两个，而是经常有这样的人在附近走动。

    「那叫罩袍(Niqab)，穿的女性只能露出眼睛。」

    「──这里的女性，大家都必须穿头巾或罩袍吗？她们没有服装的自由吗？」

    来自自由主义发祥地欧洲的贞德，一脸不悦地问梅梅特……哇，好像会变得很麻烦……

    「恰恰相反。如果穿什么都自由的话，用头巾遮住头发，或者穿遮盖全身的黑色罩袍也是自由。然后反过来，不遮住也是自由的。尽管我很想这么说……但最近大家都开始戴头巾了，所以渐渐有了强制感。只是还没有法制化而已。」

    就好比在日本，虽然没有不可以纹身的法律，但纹身的话会碰上很多麻烦的事情……是这样的状况吗？不，有点不对吧。我一边想，一边走着「呼呼～」一阵风吹过我的周围。

    明明在室内，有风……？是空调吧。

    这个时候，一边打着哈欠一边剥牛奶糖的金女……嘭。

    就像刚才谈论的那样，一个黑子似的穿着罩袍的女人撞了过来。话虽如此，但在机场通道交叉处没有观察周围情况金女也有不对的地方。

    「哇！」

    金女连忙趁落地前将奶糖抄在手中，但因为这个动作，手边装有冬季水手服的红色纸袋跟着掉落。罩袍的女人，扑腾！一屁股摔在地上，双手拎着的几个五颜六色的纸袋散落四处。

    「啊，不好意思，我在看别的地方。刚下飞机，因为时差，一直在发呆。」

    金女说着，伸手把对方拉起来，身材瘦小的罩袍女人……不知道是不是听不懂英语，默默地收集纸袋……她隔着遮脸的黑布瞥了我们一眼，然后嗒嗒嗒嗒，快步跑向来往穿梭的游客。

    「咦？这个……」

    金女捡起剩下的纸袋，瞪大了眼睛。

    那个纸袋的颜色很像红色，但不是金女的纸袋。

    里面只放了几份报纸，显得有分量，没有任何有价值的东西。

    「啊……被摆了一道。诈骗之后，是扒手的洗礼吗？」

    「被她跑了。」

    我和贞德瞪着通道深处，刚才罩袍的女人已经不见了踪影。

    「……护照没被偷算是不幸中的万幸吧。我备用的长袖防弹服可以借给金女姐姐，尺寸是一样的。」

    在安慰金女的同时，梅梅特也对这附近混乱的治安叹了口气。

    还没出机场就这样了吗？比想象中更糟糕啊，埃及。

    走到机场外──车辆候机处，仿佛要把皮肤灼伤似的阳光迎面而来。

    虽然已经是11月下旬了，这里的太阳照射角度却完全是夏天的样子。

    「不愧是非洲大陆，好热。还有怎么说呢，空气好像都是沙子……？」

    「啊，天气预报上出现了奇怪的标记。这是什么？一粒粒的……？」

    贞德把手撑在额头上挡住阳光，拿着iPhone想要确认这里气温的金女歪了歪脑袋。

    「那是沙尘的记号。今天确实飞散得有点多。在开罗，沙漠里的沙子被风卷起来落在地上，就变成这样了。不过，比起初春的沙尘暴(khamsīn)，这还算好的。」

    梅梅特一边说明一边示意方位的天空，明明离黄昏还早，却已经是黄色的了。

    应该说，是沙色。

    日本也有黄沙和花粉飞散的时期，这是类似的景象啊。那些，全是沙子吗？

    我呆呆地看着漫天黄沙，领着我·贞德·金女……梅梅特快步从乘车处的一排破旧出租车前通过。

    每辆车都沾满了像日本所说的水垢一样的沙渍，反正马上又会弄脏，所以完全没有清洗的痕迹。

    梅梅特几乎无视了所有车辆，敲了敲队伍后方一台印有黑白方格图案的出租车的车窗。

    「这是认证出租车的颜色，虽然也有颜色花纹相似的无照车，但大部分都是用废弃车的零件拼凑而成的，所以从破旧程度也能分辨出来。如果坐那种车，最后会被要求支付高额费用。」

    听她这么一说，我看了看梅梅特开始用英语和司机交谈的认证出租车的车身状态──虽然按日本标准来说还是有点破旧──但感觉比其他都好。

    「计价器坏了，转不动。到市区是100磅。」

    司机用蹩脚的英语说道。在埃及，即使是公司上班的劳务人员也会诈骗，这是刚才在货币兑换店和公交窗口学过的。即便是正规的出租车也不能松懈。梅梅特用英语说话，似乎也是为了向司机暗示我们可以当证人。

    话虽如此，100埃及镑还不到1500日元。尽管感觉这个司机会出尔反尔，但以一开始说的这个金额，之后即使翻倍也不会太贵吧。

    我正想着呢。

    「哥哥大人，给我一支圆珠笔。」

    梅梅特朝我伸出手，我问:「你要写个字据吗？」从行李箱里取出一支圆珠笔递给她。

    梅梅特用日语说:「在埃及，这相当于魔杖」，然后，

    「如果你老实打开计价器，我就把这支日本产圆珠笔给你。」

    她窃笑着，得意地对司机说道。

    结果司机「！」眼睛一亮，下了车，恭恭敬敬地把我们领进车内，按下了果然完好无损的计价器。

    接着，又时不时看向坐在副驾驶席上的梅梅特像指挥棒一样拿着的圆珠笔。

    面对满头问号的我们……梅梅特用日语解释了其中关窍。

    「在埃及，空气中总是飘浮着细沙，所以笔记本和记事本的表面也粘满了肉眼看不见的沙粒。埃及制造的圆珠笔自不必说，即使是美国、欧洲制造的，前端也会卡到沙子，很快就写不动了。但不知为何，只有日本产的圆珠笔能一直写下去，所以大家都想要。」

    原、原来如此。尽管看上去不起眼，可圆珠笔其实是精密技术的结晶，体现了那个国家的工业实力。日本圆珠笔的笔尖是以微米为单位──远远高于其他国家的加工精度制成的。在日本甚至被认为浪费的那份工匠精神，在这个国家却有了巨大的意义，产生了超越价格的价值。

    「我给你指路，你走吧。」

    梅梅特发出指示后，出租车离开了只有外表看起来很现代的开罗国际机场。

    将布满沙尘的土黄色住宅区抛在身后，车辆在铺了一层沙子的高速公路上粗暴地行驶着。埃及的交通礼仪和印度一样，大家都不打转向灯就频繁地变换车道，感觉寿命都缩短了。

    下了高架，来到同样是沙色的商业建筑林立的市内，能看到埃及人在马路上信步而行，让人捏了一把冷汗。之所以会这样，是因为这条街除了十字路口，没有其他的人行横道。因此，人们似乎养成了根据自己的判断过马路的习惯。

    ──开罗有1750万人，聚集了埃及五分之一以上人口，是非洲大陆最大的城市。那个人口过密的状况，从乘坐的出租车陷入了双车道上有四台车并排鸣笛的大塞车中就可以得知。

    小皮卡的货箱里坐着10多名土木工人模样的男子，小面包车内挤满了20多名放学回家的孩子。然后，不戴头盔的小摩托一个接一个地强行从汽车的缝隙中钻过。何等的车辆和人类密度。和开罗相比，东京简直就像个人口流失地。

    「总觉得……空气不太好啊。应该说是尘土飞扬吗……这也是沙尘？」

    「车道和人行道都是沙色，这些都是沙子吗？行政部门为什么不打扫？」

    「车排出的尾气也是黑乎乎的。埃及没有车检吗？」

    金女、贞德和我三个发达国家长大的孩子发起了牢骚，当地人梅梅一脸无所谓的表情。

    「对于沙尘，外国人可能要花一点时间才能适应。因为无可奈何，所以行政部门也不在意。比起那个，这里的黑色废气含有大量的铅，不吸比较保险哦。在埃及，优质的石油用于出口，劣质的石油在国内使用。顺便说一下，车检虽然存在，但等于没有。」

    她和司机一起关上了所有座位的电动车窗。大概是为了隔绝废气吧，关上窗户不会很热吗……我这么想，但没过多久，出租车等红灯时，我明白了这一举动的真正含义。其他车辆从车窗往路上随意乱扔的垃圾和烟头，多次击中出租车窗户。通过巴士的车窗可以看到有个小孩往外扔零食的包装袋，那个孩子的妈妈好像正夸奖他「做得好」。这在日本可能有点扯，但在埃及，在马路上扔垃圾是被允许的。当然，路面到处都是垃圾。

    「啊，哥哥……那辆出租车，冒烟了……」

    金女指向对面车道的深处，沿着人行道缓慢行驶的无照出租车……原本冒着白烟的引擎盖突然向左右喷火。是燃料软管破损了吗？这种故障在有严格车检的国家是绝对不会发生的。明明没有遭到枪击，车辆却在行驶中着火还是第一次看到。

    对此，我们这些发达国家的成员吓得目瞪口呆，但以梅梅特为首的埃及人却满不在乎。这种程度的事故似乎经常发生，不知从哪里跑出来一个拿着灭火器的人，以熟练的手法扑灭了引擎里冒出的火。另外，路边的垃圾袋也被点燃了，但拿着灭火器的人只把它看成是快燃尽的垃圾，也许是为了节约灭火剂，放着没管。

    好厉害啊。这就是发展中国家吗？看来要和沙尘一起习惯还得花点时间呢。

    穿过堵车路段的期间，红日西沉，残阳挂在了清真寺的尖塔和现代化大楼混杂的街道的棱线上。由于沙子和废气的污染，照亮街道的路灯泛着橘黄色，有些昏暗。

    作为四大文明之一的埃及文明的大本营已经是公元前的事了。现在的埃及是阿拉伯文化的中心之一。街上别说是象形文字了，就连拉丁字母都找不到，街上的广告和店铺招牌全是阿拉伯文字。就连街角时钟的表盘，对看不懂的我来说也只是歪歪扭扭的点状图案。

    (……总感觉，开始怀念『可以读懂的东西』了……)

    感到不安的我在车内找了找──刚才金女被调换的纸袋里装的是英文报纸，我打开一看……

    「……这是什么？一整版都是赞扬穆巴拉克总统的报道。对了，刚才大街上到处都是总统的大型广告牌……他很受欢迎吗？」

    我看着奇怪的报纸皱起眉头，梅梅特「啊哈&#9825;」笑了笑。

    「报纸的头版就像封面一样，不是用来看的。报社受军政府的命令，只能写瞻仰总统的话。相反，如果是对总统不利的报道，比如仅仅写健康问题，就会因为紧急状态法受军事法庭审判。大街上挂着的美化总统的巨幅照片，也是政府的自演自导。」

    看着一边笑一边讲述的梅梅特，我们深切体会到了埃及的政局动荡。

    这就是所谓的军政吗……

    「话虽如此，对网络是没法完全镇压的，脸书上到处都是批判的言论。『我是木匠。穆巴拉克需要把自己的屁股粘在总统椅子上的强力粘合剂。』『婴儿似乎不愿意看到总统，妻子的分娩推迟了。快点辞职吧』反政府示威还在持续──穆巴拉克政权也不长久了吧。」

    「也就是说在革命前夜是吧，埃及。怪不得有股火药味，作为武侦高中的修学旅行地很有人气。」

    就在我和梅梅特说话的时候，出租车从商业区转到了住宅区，看到的建筑物也从中层大楼变成了低层公寓。

    阳台上挂着兼具遮阳和防沙功能的彩色窗帘，一楼设有餐厅和店铺的住宅区──从仿佛要溢出来似地在马路上玩耍的孩子们的数量来看，开罗的人口密度比东京高得多，年龄结构也很年轻。

    出租车驶过那里，进入了梅梅特从日本网上订的『藏身之处』所在的区域──在此之前，

    「哥哥大人、贞德大人和金女姐姐，这就是尼罗河。虽然现在有吉萨城，但这条河以西，在古埃及被称为死者之国。」

    看到梅梅特指着的窗外风景，我们眨巴起眼睛。

    那条隐藏在狭窄建筑物之间河流，只比前几天和梅梅特并肩眺望的隅田川略宽一些。

    「什么……？」

    「这就是举世闻名的尼罗河吗……」

    金女和我惊讶地发现，尼罗河比想象中的要小得多。

    话说，这真的是全长6650公里的世界最长河流吗？感觉荒川要比它宽多了。埃及真的是尼罗河的恩赐吗？

    「那个……据说尼罗河的水现在还被用于农业……」

    「是的，尼罗河的水源出产了大量埃及棉和小麦。」

    梅梅特带着导游般的笑容回答喃喃自语的贞德，但两人的对话很可能没对上。贞德之所以欲言又止，大概是因为从桥上看到的河水水质吧。尼罗河因为沙子和生活污水，水面下浑浊得连3厘米都看不见。

    然后那漆黑的河面──被疏于打理、无精打采的行道树遮住，又看不见了。

    这就是埃及的首都……开罗吗。

    迎接我们的不是旅游指南上的神秘遗迹，而是阿拉伯的骗子和扒手、美化总统的大招牌、废气和大塞车，还有将天地染成土黄色的沙尘。这里既没有照片上的蔚蓝天空，也没有悠久的尼罗河风光。虽然这么说有点那啥，但开罗整个城市都弥漫着贫民窟的感觉。因为是多多多少唤起了一些兴奋的旅行心情的国家，由于那个的反作用力给我的第一印象很差。埃及。

    「……骆驼在哪里？」

    我交杂着叹息，问了一个以前我在印度对伊莉莎问过的同样的问题。

    「突然间说什么呢？喏，这里就是老开罗。我们藏身的地方。骆驼烤肉的话，在附近的餐馆就能吃到。如果想看活的，去郊外能看到你讨厌。」

    梅梅特一边让出租车停下，一边说着有些出乎意料的回答。

    诶……骆驼是普通的食物吗……真是相当大的文化冲击啊。

    武探这样的特工远征时，必须设置据点。为此，梅梅特在被称为老开罗的旧城区租了一间民宿。和民宅不分轩轾，作为藏身之处可以说无可挑剔。

    老开罗又称伊斯兰开罗，保留着法蒂玛王朝建造的城门，反十字军战争的英雄萨拉丁筑成的要塞(citadel)，以及从中世纪开始就存在的以清真寺为首的石造街道。那里现在也有居民正常生活着，我们租的房间就是其中之一。顺便一提，整个地区似乎被指定为世界文化遗产。这可是第一次呢，在世界遗产留宿。

    在梅梅特的引导下──沿着有许多超过100年砂岩建筑的街道的狭窄石板路蜿蜒前行。听说佩特拉·梅梅特姐妹以前住在这附近，对当地也很熟悉。

    卖香辛料和花卉精粹瓶的药草店、卖珠宝首饰的零售店……因为不在大街上，所以有些冷清，但这条背街小巷里的各家店铺日落后也在照常营业。

    在那乱糟糟的道路的深处再深处──

    「就是这儿。根据房东的短信……这里……噢，有了，钥匙。」

    尽管我觉得安全性有点问题，不过──梅梅特把手伸进生锈的铁栅栏门里面，从放在那里的罐子中抽出干瘪的仙人掌，从下面取出沾满沙子的钥匙。

    用那把钥匙咔嚓咔嚓转了几次才打开的栅栏门对面，是铺满沙子的走廊……即使打开电灯按钮，5个裸露的灯泡中也只有2个亮着，光线昏暗。其中一个还在闪烁。另外，还有一只茶色的虎斑猫。

    房间在最顶层的三楼……就日本来说是四楼，所以我决定乘电梯。电梯很小，只能容纳两个人，贞德一上来就满员了。这是欧洲老建筑里也有的手动关门型电梯。看细节，旧得让我怀疑是不是英国统治时期造的。我按了3楼的按钮……电梯上到2楼，又像跳楼机一样回到地面，我和贞德，还有等着下一班的妹妹们面面相觑。不能正常运行的电梯，太可怕了。还是别搭乘了吧。

    我放弃电梯，开始爬楼，但这栋楼的石制台阶高度不均匀，我好几次都差点摔倒。梅梅特舒展着轻飘飘的裙子，泰然自若地往上走，感觉她对这种粗制滥造的楼梯已经习以为常了。三楼房间的门，梅梅特像撬锁一样将钥匙插了又拔，用力拉了几次才好不容易打开。门的状况很糟糕呢。不过从梅梅特的样子来看，这一切在开罗似乎都是理所当然的。

    「很好，灯也会亮。」

    梅梅特以一种能不能开灯全看运气的口吻说道──进入室内，我们终于松了一口气。房间比想象的要大，壁纸是阿拉伯的几何式图案。总算打扫过的地板上，铺着织锦风格的戈贝兰式地毯。

    「地毯下面……是瓷砖？」

    因为铺得太过平整，我觉得奇怪，就掀开地毯看了看。

    「在开罗，沙子会一个劲地进入家里，所以打扫的时候要把毯子揭开，往地板上冲水，然后把沙子连水一起扫到阳台上。」

    梅梅特说着打开家电的插座开关，一个一个地确认是否能使用。另外，在埃及，冰箱放在客厅，洗衣机放在厨房。

    空调像是博物馆里才有的老古董，发出的声音仿佛工地上的夯土机……好在姑且能用。天花板上的电风扇好像要掉下来似的，很可怕，但这个也会转。

    还有一点让人在意的是，打开显像管电视，播放着的节目像是日本的机器人动画片，还有一台叫Atari 2600 Jr的固定式复古游戏机。因为都不了解详细情况，所以拍照片问问理子吧。

    「这窗户还挺时髦的。快看快看，外面的景色简直就像一幅画。夕阳下的天空好美。」

    「噢……清真寺穹顶的影子和棕树的影子重叠在一起，充满了异国风情呢。我把它画下来吧。」

    金女和贞德打开镶嵌工艺似的彩色玻璃窗，走到狭窄的阳台上。

    但对我来说，比这个更重要的是──

    (……好！卧室可以睡三个人。)

    要有符合女生人数的床位。这是我委托梅梅特寻找据点时的指示，对我来说是攸关生死的绝对条件。只要那个条件被满足，我就能很自然地使用起居室的沙发一个人安心睡个好觉。

    还有就是……淋浴房的门，能紧紧地关上，完美。但试了一下，热水出来要相当长的时间。

    对此我的表情有些微妙，梅梅特却高兴地说:「哎呀，不仅没有断水，还能正常出热水！这次的房间真是中大奖了。」

    我一而再再而三地体会到，埃及的基础设施就是这样的。

    「──也能上网了，网速还行。」

    回到客厅，贞德说，我一看──她的笔记本电脑正在运行速度测试程序。15 ~ 25mbps。呃，查个资料还是可以的吧。

    罗马也是如此，人们在这种古老的石造建筑里也能巧妙地通过缝隙拉上电缆和网线呢。金女也拿出了特拉纳，笑着说:「哇，到处都是Wi-Fi。」

    就在这时，敞开的窗户那里……

    「──真主至上(Allahu Akbar)──……」

    不知为何，传开了通过扩音器放送的广播。从刚才金女和贞德眺望过的附近的清真寺方向。

    听到那个的梅梅特望向墙上的钟──上面的数字也是用阿拉伯语写的，我看不懂。

    「已经是日落后的礼拜(Maghreb)了吗？有些店马上就要关门了，我要去买食物。金女姐姐请跟我一起来吧。」

    她一边拿起放在室内的篮子和记事本，一边说道。

    这么说来，我真是肚子饿了。在飞机上睡得很熟，也没吃飞机餐。

    「贞德大人从各位那里收集金钱，在这个银行兑换货币。这里的控资方是信仰基督教的埃及人的互助会。如果知道贞德大人是基督教徒的话，就可以按照正常的汇率兑换。虽然可能会迷路，但请当作是适应这个迷宫般城市的练习吧。」

    梅梅特在纸上画了一张简单的地图，我给了贞德日元，金女给了美元。贞德也有自己的欧元，并在梅梅特交给她的地图背面记下了各自的面额。

    接着梅梅特对我说：

    「哥哥大人也是，为了熟悉这一带的路，请你去这家咖啡店(Qahwa)。女生夜晚很难一个人去。这里也是寄存点，代收我网购的东西。」

    她把简单的地图和阿拉伯语备注──第一次看到手写的阿拉伯文字──在纸上利落地写好交给我。

    「看了这张纸条，对方就会明白。虽然付了寄存费，但不给小费是拿不到东西的。尽管金额不多，不过我会把我手里的埃及镑无利息借给哥哥大人。那么，请各位1小时后回来。迷路的时候请给我打电话。」

    大概是加上了贞德和我在这附近走动的时间，梅梅特设定的再集合时间相当宽裕。

    就算遇到了莎拉，如果对方更熟悉这个城市的话，也会增加被她跑掉的风险。包括这个地区在内，我们还需要适应开罗。没有比经验更重要的东西了。带着些许散步的心情，在夜晚的旧城区走一走吧。

    ……不过，女生夜晚很难一个人去咖啡馆是什么意思呢？

    太阳落山后，气温下降，外面凉爽得正适合出门。

    我看着梅梅特给我的地图，小心翼翼地走在还分不清左右的开罗。

    我们的藏身之处不是面向游客，而是位于开罗当地居民使用的商业街一角。人行道和罗马一样，是历史悠久的石板路……但表面覆盖着被踩实了的沙尘，只能看到部分石头。柏油马路也被沙子覆盖，表面呈沙色。这下连人行道和车道都分不清了。

    走在这附近的当地居民……年轻人穿着连帽衫和牛仔裤，单从服装上来说和日本人没有太大差别。只不过，老年男性偶尔会穿那种类似宽松长袍的素色衣服。那个就像日本的和服一样吧。另外，街上还有猫。

    由于看不懂路标上的阿拉伯字母，我只能靠风景而不是文字来记住街道和路口。不过这个地区商店很多，所以并不困难。

    有很多艳丽服装的服装店、卖芒果的水果店、店门口挂着羊肉的肉店、类似日本的二手商店的古董店。另外，为什么有那么多药店呢。街上到处都有储物间大小、像书报亭一样的迷你杂货店，卖的是清一色的袋装点心、清凉饮料、香烟、红茶和砂糖，还有扫沙子用的扫帚。

    话说回来，每家店都……把商品摆在巷子里陈列。

    装着品客薯片和巧克力棒的纸板箱在店外堆放，就连隔着玻璃能看到里面的百事可乐的冰箱也在巷子里露天摆放。

    (如果下雨那不是全灭了……？)

    我这么想着，注意到了。不会下雨。因为年降水量为25mm。

    难怪什么都放在路上。啊，又有猫了。

    梅梅特在地图上标注的咖啡店位于一条被罩形路灯照亮的窄巷深处。

    店内和巷里摆放着许多桌椅，每个地方都坐满了埃及人。

    (虽说是咖啡馆，但和台场的Tully's 氛围完全不同啊……)

    我穿过浓郁的咖啡和红茶香气，以及一种甜腻的糖蜜般的神秘气味，走进喧嚣的店内。脚下的触感终于从松散的沙粒变成了实实在在的瓷砖。

    宽敞的店内充斥着连颜色都有些咖啡感觉的昏暗灯光。店内摆放的阿拉伯装饰物仿佛融入了灯光似地发出暗淡的光芒。就算不考虑人多的原因，湿度也出奇地高。店里弥漫着烟雾般的水蒸气。这是什么蒸汽？

    几乎座无虚席的客人全都是男性。原来如此，正如梅梅特所说，这是女生很难进入的空间。以壮年男子居多，也有个别像是刚下班的穿着西装的男人，每个人都打开了嘴上的话匣子，热热闹闹地说个不停。

    这氛围……埃及的咖啡店是像日本的居酒屋一样的地方啊。

    不过，没有人喝酒。因为伊斯兰教戒律禁止饮酒。

    我面前座位上的老人们以打麻将的气氛玩着双陆棋。里面的座位，学生们聚集在电视机前，为足球比赛而吵闹。靠墙的座位，一位戴眼镜的男人正用铅笔在稿纸上写字。是作家吧。

    ……这里，对我来说……

    看到的、听到的、闻到的气味都很陌生。文字只是图案，语言只是声音，甚至连气味都无法在脑海中归类。所有有意义的信息对我来说都毫无意义。但又与那种容易郁郁寡欢地思考多余事情的寂静不同，内心总是被那些毫无意义的信息所填满。

    因此，我虽然置身于庞大的信息流之中，却什么都没想，内心渐渐化为虚无。这是一种令人陶醉的舒适状态。因为没有女人，所以打从心底感到安逸。什么都不做，只想静静地伫立在这里。

    然而，如果只是呆立着不动的话，店里人就会有意见了。

    「&#1605;&#1585;&#1581;&#1576;&#1575;……&#1575;&#1604;&#1587;&#1604;&#1575;&#1605; &#1593;&#1604;&#1610;&#1603;&#1605;(欢迎光临 晚上好)」

    吧台里一个老板模样的大叔低声对我说，我这才回过神来。

    虽然有些担心能否听懂英语，

    「……我是来拿寄存的物品的。」

    我把梅梅特的便条纸连同20镑──不到300日元──的钞票交给了对方。日本人不清楚小费这种东西的行情，所以付了刚才借的零用钱的一半。

    店主不愧是做生意的，用流利的英语说:

    「嗯，确实是以这位的名字寄存的，在最里面，我让人去取。话说回来，外国客人，这里是咖啡店。」

    他把便条递给年轻店员，说道。旅游指南上写着，这个男人刚才用大拇指和食指向上捏了捏的动作，是『等一下』的意思。

    那么，在等待的时间里，喝一杯热的吧。

    「你也看到了，我是外国人，看不懂菜单。」

    我把剩下的20磅放在桌上，老板立刻拿了起来。

    「您喝什么？这里是第一位获得诺贝尔文学奖的埃及人马哈福兹在绝食月之夜光顾的古老咖啡馆。是开罗隐藏的名胜。」

    说话态度变得和蔼可亲。开始把我当客人对待了。

    「从爆满的状况就知道是名店。大家都在喝什么？」

    「外国客人经常喝煮出来的咖啡。用专用器具冲泡的小豆蔻香味很好。其他还有……柠檬水、酸奶、肉桂茶、茴芹茶。当地的客人喝的大多是SHAI、红茶。」

    一个字也看不懂……或者说，连从哪里到哪里是一个字母都不知道……不过，老板出示的菜单上似乎有很多其他饮料。就像在酒馆里选择啤酒、高杯酒、冷酒或热酒的日本人一样，穆斯林男人们也会根据当晚的心情选择各式各样的饮料。

    「我平时喜欢喝咖啡，但在这里想要一杯和大家一样的红茶。」

    听我这么说，店长从细长的水壶里恭恭敬敬地往雕花玻璃杯里倒入红茶。在日本提供的红茶是热腾腾的，但这里的掺了很多牛奶，变得温热……尝了一口……好甜！砂糖加到饱和了吗！？

    因为太甜了，我皱起眉头。

    「啊，不好意思。我试着为外国人调淡了口味，是不是不够甜？」

    店长拿出方糖。我以为他在开玩笑，结果好像是认真的。

    埃及茶比印度茶还甜，是超甜饮料。我真是无话可说。

    小口啜着液体蛋糕般的红茶，舌头渐渐习惯……我开始觉得好喝了。因为血糖值暴涨，所以比喝能量饮料时更有精神。

    然后，环顾店内──我终于明白为什么店内的湿度出奇地高，充满了糖蜜味的原因。伊斯兰教徒虽然不喝酒，但似乎可以吸烟，在店内有很多抽水烟的人。

    所谓『水烟』，是指使用载着烟袋锅的类似烧瓶的瓶子，以水为过滤器吸烟的用具。因为会产生比纸卷烟更多的烟雾，所以很多人吸的话室内的湿度就会上升。话虽如此，也许是烟气经水过滤的缘故，并没有焦臭味，而是带着一股淡淡的烟叶香。

    (话说……光是拿个东西，要花多少时间啊……？)

    我一边想着，一边看着那副光景。

    「您要年轻人喜欢的苹果味吗？也有糖蜜味的。」

    不知何时已经把几个水烟的器具搬上了柜台的店长向我推荐道。

    「刚才付的钱，手上的埃及镑都花光了。」

    「恕我冒昧，如果是这样的话，这是刚要撤下去的东西。不能保存太长时间，太可惜了，等行李的时候请用。按照刚才收的钱，还得再喝4杯红茶。还是说那样比较好？」

    梅梅特在东京也说过，埃及的物价真的很便宜啊。不过，那么甜的东西喝5杯，会得糖尿病的。埃及规定18岁可以吸烟，没办法……我试着拿起快要燃尽的水烟的烟斗，模仿着吸了一口。

    但是……被水滤过的烟，不怎么有烟的味道。微微的香味是不错，不过尼古丁和焦油的反冲作用很弱。怪不得店里的墙壁没有弄脏。这个如果不按呼吸的次数长时间慢慢吸的话，大概不会有吸烟的感觉吧。

    (也就是说，行李还要等一会儿吗……)

    我坐在吧台，抽着极淡的烟草，胳膊上戴着好几只闪闪发光的大金表的手表商人，还有卖同样项链的大叔时不时会缠上我，真烦人。店长什么都没说，应该是生意上的伙伴吧，这和在东京车站前卖首饰的摊贩是一样的。还有一只猫从柜台上走过来。

    「在饮食店养猫，不太好吧……」

    我指出了这一点，店长若无其事地抱起猫。

    「这是用来预防老鼠的。在埃及，养猫越多的餐厅就越高级。」

    十里不同风，百里不同俗，就是这么个道理吧。

    「说起来，我从刚才起就经常在街上看到猫。日本也有野猫和家猫，但没有这么多。」

    「养猫习俗本来就是──为了驱赶遍布尼罗河粮仓地带的老鼠，奉法老之命开始饲养山猫而来的。埃及现在也把猫作为太阳神(拉)和丰收神(巴斯泰托)的使者加以珍视。如今中国和日本的猫，也是通过丝绸之路传过去的埃及猫的后裔。」

    嚯……虽然不知道最后是真是假，但梅梅特也养了毒猫托托。埃及人确实很喜欢猫吧。看到店长抚摸着猫的喉咙……我不由得想起了鹦鹉螺的副长，猫系莱克忒亚人二世的伊莉莎。

    如果潜艇被击沉的消息是真的，现在伊莉莎应该已经葬身鱼腹了。梅梅特和雪花也是，我借了她的钱。有借必有还。即使为了远山家的规矩，也绝对不能让她死掉。无论如何都要在开罗抓住莎拉，确认可疑情报的真伪。

    从店长做出「等一下」的动作到年轻店员把纸箱搬过来，总共花了30分钟。埃及人的时间感觉，需要像和意大利人打交道那样进行换算。

    还有，我在回家的路上发现──我只是出去走了一会儿，衣服上就全是沙子。

    虽说是沙子，其实并不是日本那种灰色的沙粒，而是像细小的玻璃颗粒一样的沙尘，用手掸也掸不掉，反而会粘在手指和手部的皮肤上。而且沙子上似乎沾有废气的烟尘，擦来擦去手就变黑了。真讨厌，感觉头发里都是沙子。就像沙尘暴和花粉一样令人郁闷。

    (这在开罗一年四季都持续着吗……)

    仔细地沿着来时的路回到藏身之处，因为害怕电梯，所以不使用，爬楼梯回到三楼的房间。结果正好贞德也回来了。

    「欢迎回来，远山，这是你那份的镑。你看，埃及的纸币上好像不使用伟人的肖像，都是建筑物和遗迹的图案。还有，这是1镑的硬币。」

    贞德把兑换的埃及货币交给了我。需要说明的是，镑这一货币名称只不过是英国统治时期的残留，1埃及镑的价值只有1英镑的8分之1。

    「货币兑换店那栋楼的电梯也坏了，是6楼。埃及很热，对我来说太严苛了。虽然像是哭诉，但如果变成不得不去沙漠的状况……我可能会跟不上队伍。」

    我看了一眼坐在沙发上的贞德──她将头发重新扎成了马尾辫，脖颈上沾了汗液的绒毛闪着晶莹的光芒。她拿起装在华丽盒子里的纸巾，擦拭着吸走汗液。

    「不，没关系。如果身体不适应现场，尽早说出来对队长更有帮助。就像你说的，每个情况都有适合的人选。」

    我为贞德打开了空调和天花板上的电风扇……呼呼……

    哇。随着搅动的风，贞德身上的气味飘向了我。糟糕！出了汗之后变得更鲜明了──将嫩草般的清爽和柑橘般的酸甜以绝妙的平衡混合，圣女贞德三十世的高贵香气直冲我的鼻腔。和清淡的水烟大相径庭，现在是浓烈的……！

    「你……你是银冰魔女吧？比方说，不能给自己降个温吗？」

    「也不是做不到，只是做起来很消耗体力，有时会本末倒置。」

    对好女人的迷人风味有反应的血流，在因为喝了埃及红茶而无谓地恢复了元气的我的体内疯狂涌动。我眼睛不由自主地盯着贞德。

    现在，我们就像被赋予了重新开始美人船之夜的机会一样，房间内只有我们两个。存在妹妹们回家之前的时间限制的这一风险中，也有强化血液循环的某样东西。在这种情况下，如果进入真正的爆发模式，就会发生比刚才的红茶更甜蜜的事情。而且，妹妹们一定会在事件最激情的时候回来。我有这种预感，不，有这种确信。这就是以自己的不幸为前提的，金次版条理预知(Cognise)。

    话虽如此，这年头对女生说「你的味道太好闻，害得我都兴奋了，你想想办法吧」是死刑不可避免的性骚扰。这件事要秘密解决。可是，突然关掉刚刚打开的空调和风扇也会引起怀疑。不好，我又吸入了汗液贞德的混合香气。因为人类为了维持生命，无论如何都需要呼吸……！

    ……咕咚……糟了糟了。血流聚集在中心、中央，轻微爆发了。再吸两口就会进入真正的爆发模式。即使想要紧急逃生，这房间的门也有问题。在我咔嚓咔嚓转动把手的时候就会呼吸两次吧。

    但死中求活。在轻微爆发的超级脑力的作用下，我的视野里，飘浮在室内的贞德香气，开始出现了像天气图上一样的箭头──

    (……活路……看得见，我看得见！)

    现在，我眼中的室内──在散发着浓郁贞德气味的对流空间，可以看到红色的箭头，而在没有这种味道的空间，可以看到蓝色的箭头。

    尽管贞德的混合香气在天花板风扇的作用下搅得整个房间都是，不过根据80% 爆发的智慧计算──如果让贞德移动到空调的送风口附近，就有可能制造出一个气味稀薄的空间。然后我只要躲进那里就好。

    「啊，贞德，你来空调下面坐怎么样？你看，这附近，很凉快的。」

    「可以吗？你不也很热吗？」

    「女士优先，对吧……」

    多亏了轻微爆发，我的口才也变好了，但因为说话消耗了肺里的空气，距离下一次吸气的剩余时间急剧缩短。我赶紧挪动一个沙发，放在合适的位置。

    如果在这里被拒绝的话就出局了，但贞德笑着说:「远山还挺体贴的」站了起来。然后缓缓坐到我搬来的沙发上，舒舒服服地吹着空调。似乎是遵照了『女士优先』这一西洋礼仪而起到的作用。谢天谢地。

    好，接下来只要若无其事地坐到彩色玻璃窗下方──没有贞德气味对流的空间里，就能摆脱贞德强制性的混合体香了。

    我是这么想的……但说到底只是轻微爆发。

    (完蛋──计算错了……！)

    在计算上被认为气味较淡的窗户下面，赫然出现了红色箭头……！

    之所以会这样，是因为像这种配置了多个复杂形状物体的室内，气体的流动具有很强的非线性。也就是混沌，也就是计算量超标。

    呜──……

    糟糕！一哆嗦，不小心吸了口气。因此，90%的血流……！

    然而，不愧是90%的爆发大脑，瞬间就完成了修正错误的流体力学再计算。

    安全圈还是能建立的。刚才的计算失误可以通过稍微挪动贞德的座位来修正。

    ──快点！

    我没再找什么特别的借口，直接从后面抓住了贞德坐的单人沙发。然后想要搬动，猛地一用力，哧溜！因为鞋底的细沙，脚底一滑──身体向前倾──扑通！脸埋进了贞德的马尾辫里。

    气味！──呼吸紧急停止！用口吸气──！

    「什、什么？ ！」

    对突然跑到自己身后，把脸埋进马尾辫里，开始大口大口吸气的我……贞德慌忙转身逃开。

    「你、你绕到我身后干什么──」

    「不、不，因为味道太好闻了──」

    我实在没办法了，打算实话实说，贞德坐在沙发上，脸红得仿佛要滴出血，接着，脸色发黑。

    「味、味道？你是喜欢女性流汗的人吗？这、这种东西，只有咸味而已。」

    「为什么要以含在嘴里为前提？不对，这是那个、我的体质──」

    「那、那么，你是为了我的汗味才让我坐在风口处的吗？变态！还装出一副亲切的样子！卑鄙小人！」

    贞德一边痛骂我，一边因为过度的羞耻和恶心全身飘散着钻石星辰。然后从制服背后拔出圣剑杜兰朵，哧！哧！认真朝我刺过来了。不过现在的我是几乎完全爆发的我，怎么都能躲开。我正这么想，呼！贞德冷不防地吹出一口和上次同样的冰冻气息，因为寒冷，我向后倒在了地上。

    楼道里传来了爬上高低不规则的楼梯，金女和梅梅特回家的脚步声。在炎热的沙漠国家弄得满身冻伤的可怜的我打开了门，双手提着芦苇编购物筐的两个人「哥哥照片的文件夹……」「我也拍了很多，交换一下吧」在进行着这样令人不安的交易。我知道白雪和金女会把偷拍的我的照片像收集卡一样拿去交换，现在那个肖像权侵害团体好像在怂恿新人加入。武侦被拍下照片可不是件好事，我很想把两人强行分开，但只要我夹在中间，妹妹们就会像巴甫洛夫的狗一样条件反射地展开争夺我的麻烦斗争，所以做不到。

    拍了拍裙子将沙子抖落的金女从贞德那里接过了埃及镑纸币，梅梅特把我「在咖啡店里拿到了」说着交给她的纸箱「顺利到达了吗。不愧是哥哥大人」接过，然后打开。

    大家一起看了看箱子里的东西……东方红、栗子棕、绿松石蓝的头巾。每条的面料都富有光泽，边缘有蕾丝，很时髦。

    「我在机场也说过，在埃及女性把头发藏起来行动的自由度会更高。清真寺就不用说了，如果是戒律严格的店，披头散发的女人是不允许入内的。就算顺利找到了莎拉·汉，如果她逃进那种地方，就没法追了。」

    梅梅特自己戴上了红色的头巾，把栗色的给了金女，蓝色的给了贞德。

    「又薄又轻呢。」

    「并没有那么热。戴法随意吗？」

    「是的。穆斯林根据信仰程度有戴、包等礼法，但我们只是形式上穿戴。」

    三人兴高采烈地试戴崭新的头巾，可是，女人必须遮住头发的文化，果然不方便啊。不过从雪花前阵子在涩谷的言行来看，直到昭和前半期，日本人都认为迷你裙不成体统。不能对埃及说些高高在上的话吗？

    不放过商机的梅梅特包括手续费在内，从金女和贞德那里收取了费用，但在日本的百货商店里大概能卖5千日元的头巾，每条只要20埃及镑。折合300日元。住宿费和食物费都是均摊的，但那也便宜得出奇。将来我要不要想办法攒够钱然后移居埃及呢。和佩特拉·梅梅特的路线相反。

    「那么虽然早了一点，来吃晚饭吧。今晚就简单解决，不过埃及的饮食本来就是早晚简单，中午吃丰盛点。早餐一般在起床后立即吃，午餐在下午4点左右，晚餐在晚上9点以后吃是很正常的事情，请大家习惯这个时间。」

    梅梅特在桌子上按人数摆放的一排塑料碗里……在豆子和洋葱丝混合的米饭上，撒着通心粉和意大利面条的碎块……总感觉，好像有番茄系的酸臭味……卖相糟糕……

    「……这是、什么东西……？那个，虽然有点不好说……但这难道是，谁吃剩下的……那什么……」

    「这个啊，可是正经有人卖的东西喔。一人份2磅，折合30日元的，像吃剩……下的那什么……」

    「贞德和金女好像难以启齿，所以我就直接说了。喂梅梅特，这是剩饭吧。而且闻这酸味就知道腐烂了。再怎么便宜也别买这种东西啊。」

    我责怪道，于是梅梅特微微倒竖起黑发，咚亢！发火了。

    「确实，从外观上也不是不能说不像吃剩下的东西！但这叫库莎丽(Kushari)，是埃及的快餐，也是灵魂食品！味道之所以有点那个是因为酸味酱(Daqah)和辣味酱(Shatta)，不是腐臭味！」

    梅梅特气得直拍着桌子……

    「……真的有这种食物吗……？不，但是，这个外观……」

    我拿起附带的塑料勺子，战战兢兢地尝了尝──

    (咦……！？)

    真好吃。很好吃哦？

    虽然是没吃过的味道，但硬要说就是酸香可口。这是一道介于炒饭和番茄粥之间的美味佳肴。像是为了凑分量而混入的通心粉和意大利面碎块也给口感带来了新奇的变化。

    「对、对不起。真好吃……总感觉，是让人上瘾的味道。」

    看到我一边大快朵颐一边说，金女和贞德也吃了起来。

    「很好吃吧？开罗有很多卖库莎丽的店，就像东京的牛井店一样，不知道的话会被人笑话的。」

    梅梅特一脸得意，将原本就挺拔的鼻梁翘得更高。

    「果汁是一种叫罗望……罗望子？的树果果汁。4杯大约30日元。这里的小可乐饼一打也才不到100日元。」

    金女说的是装在带盖子的纸杯里的果汁……我尝了尝，甜甜的就像加了黑糖的苹果汁……梅梅特也将在东京做过的那种豆子可乐饼(Ta'amiyya)分发给大家。

    「开罗的快餐都是糖分和脂肪的混合物。不过这种穷酸的感觉，很符合习惯了半价便当的我的口味。」

    「这个可乐饼非常美味，虽然有点像垃圾食品，但有香菜的香味。」

    「话说回来，这一份还不到1欧元，真是便宜得跟粗点心一样。」

    我·金女·贞德一边吃一边发表评论。

    「大家是在讽刺？还是在夸奖呢？在埃及，进口的工业产品甚至比日本贵，但本国生产的食品和服装却很便宜。还有，这个我会放在这里的。一颗25 比索──0.25磅。」

    眯起娃娃头刘海下的眼睛斜睨着我们的梅梅特说完，把装有红色糖果的小瓶子放在桌上。甜点……不是，好像是提前准备的药。印着樱桃标志的那个，和许多国外的糖果一样，颜色鲜艳得吓人。虽然不知道这个妹妹在搞什么小买卖，但就算是免费的我也不要。

    「──真主至上──」

    外面又响起了通过扩音器播放的声音。虽然感觉在描述阿拉伯国家的电影中听过，但对日本人来说是很陌生的广播。

    「之前也响了……这诵经一样的广播到底是怎么回事？好像是从清真寺传来的。」

    我问道。

    「这是宣礼。伊斯兰教徒要每天在清晨(fajr)、正午过后(&#7827;uhr)、晚些时候的下午(a&#7779;r)、日落后(maghreb)、就寝前(ishā)……向麦加的天房方向参拜五次。负责通知的教长(伊玛目)会定时播放宣礼，告诉人们时间，让他们来清真寺。」

    「1天5次……那可真够呛啊。像我这种人，连一年到头只有一次的新年参拜都要偷懒……」

    反复响起的宣礼声音庄严肃穆，连我这个不是伊斯兰教徒的人也肃然起敬。

    它从各处的清真寺传到各个地区、地域，在整个开罗回响。

    那个莎拉·汉──

    现在，大概也正在哪里听着这宣礼吧。

    我重新振作精神，把大家召集到沙发上……

    「关于捕捉莎拉的事──那家伙好像和长尾巴的女人签了从明天开始在开罗或近郊逗留两天的契约。为了待在开罗的长尾巴的女人因为下一项工作呼叫她时，马上就能出现。长尾巴的女人说不定日期一变更就会发出联络，所以莎拉很有可能已经提前从苏伊士搬到开罗来了。而且她是信誉至上的自由职业者，48小时内绝对不会离开开罗。」

    我开始讲起这次的任务。

    「在这个大城市里找一个目标好像很难，不过那家伙大概也不怎么熟悉开罗。莎拉在埃及是外国人，能去的地方有限。针对这一点寻找，接近她。我是这么想的，但反过来说，不用担心这边会被她找到。」

    听我这么说，「就算被发现也不要紧吗？」金女惊讶地问道。

    「如果她向这里发射炸弹箭，或者以防被抓提前挖个逃生口就麻烦了，所以这个藏身之处不能暴露。但在街上被她看到也没关系。莎拉本来就是个弓箭手，经历的都是些被对方先找到就输了的战斗。很擅长率先发现敌人。然后一旦发现，就一定会出手。独狼凡事都得靠自己，所以有不浪费机会的习惯。联络、警告或者突袭──在那家伙采取某种行动与你接触的时候，抓住她。要做好那个思想准备。」

    我讲述着因贞德混合香气而爆发时想到的被动反击策略。换句话说，就是在香港做过的撒饵作战和极东战役中使用的暴徒陷阱的消极版。

    「也不是没有在莎拉之前先一步找到的可能，所以我姑且说一声──关于『长尾巴的女人』，目前还没有任何情报。应该是半人半妖，但连长着什么样的尾巴都不知道。所以，仔细观察走过的女人的屁股，如果有那样的人就记住。」

    我这么一补充，大家看我眼神就像看做出性骚扰言行的罪犯……但被这种目光看着是家常便饭了，所以我并不介意。

    「我正在拜托马许分析开罗市内的现场摄像头，存在安全漏洞的监控摄像头也入侵了，让AI调查有没有与莎拉相似的人。」

    「我也在分析网上的信息，寻找与莎拉有关的线索。」

    「我也来占卜一下莎拉的所在。」

    除了我在爆发模式下制定的作战计划外，科学搜查和超能力搜查也开始了。这是一场竞赛。那么──你会怎么做呢，莎拉？

第四十卷 长尾巴的女人 第三弹 拿去吧拿去吧！

    ……被早晨的宣礼一度吵醒，然后睡回笼觉……在日出中醒来……呜呜，嗓子好痛。这种干涩的感觉……是沙尘的缘故吧……

    (原来如此，所以才需要这个啊)

    我从桌上的小瓶子里取出一颗糖果，舔了舔。红彤彤的，有一点点樱桃味，后面起床的金女和贞德也尝了尝。

    感觉嗓子好多了，但是开罗的早晨，应该什么时候刷牙呢？还有糖果应该是一颗25比索，但埃及硬币的面额是阿拉伯文字，我们分不清哪个是25比索硬币。没办法，只好把唯一认识的一磅硬币作了抵押。

    值得一提的是，梅梅特已经在厨房做起了早餐。糖一颗也没少，看来她的身体已经习惯了沙子，无所谓了。

    因为梅梅特在围裙下面，穿着在我房间时也穿过的那个泳衣一样的……中王国时代女王的，尊贵的服装……是吗？

    「在这个女人都把皮肤藏起来的国家，你平时也穿这个吗？」

    这么一问，梅梅特带着被以这个为话题的我恶心到了的笑容回过头。

    「早上好，哥哥大人。受不了，从一大早看妹妹的视线就很下流呢&#9825;10磅&#9825;」

    「你的这种勒索，会随着国家货币而变化的吗……」

    「这是室内用的服装，不管穿起来多凉快多舒服，也不能在人前穿哦。在埃及，如果女性在人前露出肌肤，有不少男性会害羞到想要逃走。啊，不过占卜的时候是在委托人面前穿的。为了营造气氛。和姐姐在一起。」

    ……佩特拉和梅梅特之所以作为占卜师大受欢迎，不会也有那个服装的功劳吧……？

    这种事暂且不论──梅梅特把昨天买的豆汤重新加热，用新鲜柠檬、橄榄、生香草调味。也有昨天没见过的面包和牛奶。

    「你被那个早上的宣礼叫醒，就去买了蔬菜和面包吗。埃及的超市一大早就开门了？」

    「啊，无知&#9825;埃及超市的蔬菜是放了好几周的。要买菜得在食品市场附近的路边，买农民阿姨未经许可出售的刚采摘的新鲜蔬菜。虽说是违法的。哥哥大人，把面包掰开分配一下。」

    好像听到了有些在意的单词，不过算了。我把巨大饼干似的──大概是和好面后直接用火烘焙的无发酵面包──啪嗒啪嗒地敲去表面的沙粒，然后撕成小块分给金女和贞德。

    梅梅特笑嘻嘻地:「来，这是豆腐汤」一边打趣一边把菜端上桌，见她这样我反而明白了，豆汤里长得与豆腐一模一样的东西──是在东京被梅梅特和豆腐弄混过的乡下奶酪吧？将这个配浸过豆汤的面包一起吃，味道就像浓郁的干酪。不坏嘛。

    更让我·贞德·金女全员一致好评的是──

    「这牛奶怎么回事？也太好喝了吧。」

    「我也是这么想的。」

    「能再来一杯吗？」

    咸甜醇厚，风味浓郁的牛奶。然后，

    「那不是牛奶，是骆驼奶。」

    听到这句话，我们都瞪大了眼睛。要是在喝之前听了，可能会觉得恶心喝不下去。话说骆驼奶是可以喝的啊。

    用总体上还是那么廉价，但每天吃也不会腻的埃及式早餐填饱肚子……

    贝雷塔·金次样式、DE、仿备前长船·光影──我一边整理与莎拉相遇时用的武装，一边听取金女·贞德的初始行动报告。

    「夜里我收到了马许的报告。在和哥哥用skype通话的前一天，莎拉好像还在开罗的各处出现过。之后，突然消失了。」

    「也就是说就算为了签合同回到开罗，也会藏在什么地方对吧。那家伙是个挑食的人，所以我认为她会潜伏在不愁吃不了自己喜欢的食物的场所。莎拉爱吃的西兰花在埃及不是主要的食材。」

    「怪不得占卜显示吉萨很可疑呢。高品质的新鲜西兰花，只有在尼罗河西岸，吉萨的外国人街附近的市场作为进口商品才能买到。近处的广场有开往吉萨的公交车。」

    金女的各式科学剑和磁推进纤盾(P Fiber)，贞德的杜兰朵和手枪(CZ100)，梅梅特的两把镰刀剑和狙击枪(WA2000)，三人一边各自全副武装，一边把这些事情告诉我。

    「吉萨……在死者之国的某个地方吗？莎拉特别喜欢宝塔花菜──与花椰菜杂交而成的西兰花。如果有卖那种上乘西兰花的店，说不定能找到她来店的痕迹。」

    吉萨的，有可能买到宝塔西兰花的地方。

    多亏了我们4个人一起调查和集思广益，从一开始就把范围缩小了很多。好，照着这个势头，看我马上抓住你。等着吧，台风的莎拉。

    ──这样意气风发的我，出门就挨了当头一棒。

    从老开罗迷宫般的街道来到广场，人行道和车道都挤满了当地人。那里的车辆横行霸道，想过通往公交总站的十字路口也过不了。

    之所以会这样，是因为虽然有人行横道──但我·贞德·金女要过马路时，一辆完全不减速驶入的汽车按响了喇叭，不让我们通过。明明行人信号灯是绿色的。

    我想暂时先退回去，却险些被一辆连喇叭都没按的车撞上。那辆车里的男人们，明明差点撞到我，可非但没有惊讶，反而笑了。这是我的错吗？

    从那以后，车子一辆接一辆，完全无视信号灯飞驰而过。就好像斑马线什么的不存在，那只不过是道路上花纹而已……

    话说回来，这样就出不去老开罗了。

    别说抓莎拉了，连吉萨都去不了。

    「这是……怎么过啊……？」

    我们在这条汽车优先级过高的道路前进退两难，梅梅特咯咯地笑着。

    「真没办法，哥哥大人，如果没有梅梅特，连一条路都过不了&#9825;。不过实际上，开罗人有句话叫『开罗的车道是死亡之河，珍惜生命的游客过马路请打车』。来，这边走。」

    她领着我们走在人行道上，选了一个车辆拥堵得难以动弹的地方停住脚步。然后其他埃及的男女老少也陆陆续续聚集过来……很快就形成了一片黑压压的人群。

    最后，还来了一位留着小胡子的警察──哔哔哔哔哔哔！他用力吹响了哨子。然后勇敢地走到车道上，挤进车与车之间，挺身分开车流，像分开大海的摩西一样穿过车道向对面走去。在他的身后，被引导的埃及人民化作洪流跟随前行。

    人流只要出现一丁点缝隙，车辆就会从那里钻入，所以横穿马路时大家必须统一步调，团结一致。上班的胖叔叔们，上学的学生们，怀抱孩子戴着头巾的主妇们，拉着小推车的毛驴，还有我们──素不相识的大家手连手，肩并肩，齐心协力共度车道。车主们用此起彼伏的喇叭声恐吓我们，甚至还撞向领头的警察。太嚣张了吧。

    行人的浪潮基本都渡过马路后，车辆开始像要撞开仍留在马路上的行人似地加速起步。如此一来就需要躲避，没来得及过马路的我们慌忙逃窜……但阿拉伯女性们飘扬着头巾或罩袍轻盈地避开汽车。头上还顶着放了物品的筐，里面的东西一点儿没掉。真的，什么事都得习惯呢。没有习惯的我，最后还是被车蹭了一下屁股。如果在日本，这已经是碰撞事故了吧！

    ……结果，人行横道的信号灯与车辆和我们的动向完全无关，一会儿变绿，一会儿变红。这个国家的信号是什么？

    就这样，我们到达了公交总站，市区公交的站台从公交编号到时刻表都是阿拉伯字母……我不知道该坐哪辆。满载乘客的公交显示的目的地也是阿拉伯文字，看不懂会去哪儿。

    「这一路和这一路能去吉萨市场附近，那辆比较空，坐那辆吧」

    梅梅特在这里也很可靠地指引着我们，我和贞德「谢谢」「帮大忙了」对此大加赞扬，金女不知为何显得有点着急。

    ──在几乎满员的公交车内，坐在双人座上的男人们仿佛在说「这里还有座位」似地特意挤了挤，给我腾出了第三个人坐的空间。金女和贞德也由女性们留出了同样的位置，单人座位上的梅梅特让幼儿园年龄的女童坐着自己的膝盖。转眼间，车内就被站着的人挤满了……有座位的乘客还帮站着的陌生乘客把行李放在自己膝盖上。空间利用得淋漓尽致，能上多少就上多少。这就是在人口超密集城市·开罗乘坐公交车时的礼仪。

    一边在从声音判断刹车磨损有点可怕的公交内摇晃着，我一边观察车内和窗外的情形。

    因为反正会被沙尘弄脏，所以埃及人对车不管多脏都不在乎……但公交车上的乘客衣着整洁。从车窗看到的民宅里晾晒的衣服，也都是看上去很贵的衣服。

    正想着，风一吹，里面的一排破衣服无所遁形。故意把好衣服晾在行人看得见的人行道一侧。埃及好像有一种用衣服来撑排面的文化。

    大家一起支撑着人员太满了，动也动不了，有时还会往这边倒下的乘客的期间──我们来到了沙色商住楼密集的吉萨的一角，目标市场附近的公交车站。下车一看，这里也和开罗一样，埃及内外的人川流不息。

    沙色的道路。和日本截然不同的植被，半枯的行道树与路旁的野草。

    这副光景，莎拉也看到了吗？说不定，现在还在看呢──

    「果然外国人好多啊，有莎拉也不奇怪。」

    「我带来的旅游指南上也记载了这里，好像整个地区都是商业街。」

    「这个市场(souq)，如果不是比较熟悉的游客，我想是买不到好东西的。因为面向当地居民和外国人的商品各占一半。」

    一边听着金女、贞德、梅梅特的话一边环顾道路，确实这里的欧美和亚洲游客给人的印象大多是习惯了旅行的观光客。也有感觉像在开罗长期滞留、赴任的常驻员工，及其偕同家属的人。招牌上能看到英文和中文，甚至还有『おみやげ(土特产)』和『エジプト料理(埃及料理)』这样的日文标识，尽管比较少见。

    走在被称为市场的地方，无论从哪个路口往哪看，视野所及之处都是商店。手机店、钟表店、音响店、卖冰箱洗衣机的电器店、窗帘·地毯店、服装店，还有……可能埃及人喜欢这种东西吧，时不时会有卖性感内衣的店。梅梅特15岁就穿黑色的成人内衣，也是受这种文化的影响吧……

    「穿红色海军服的小姐们，刚才你们的朋友买了很多迷你金字塔，你们也买几个吧。」

    有人用英语搭话，我回头一看，原来是卖土特产的路边摊。一边吸食面前的水烟，一边贩卖用雪花石膏做成的小金字塔。这个呈粉红色、高约3cm的金字塔，的确作为埃及的土特产感觉会很受欢迎。

    「红色海军服……？啊，是武侦高中的水手服吗？」

    「修学旅行III，来开罗的学生也来这里了。」

    金女和贞德听了苦笑起来。话虽如此，现在不是买土特产的时候，请允许我郑重地无视这些叫卖声──为了寻找能买到西兰花的地方，总之先向市场中心走去。

    走进罗马也有的带屋顶的市场，里面回荡着店员们唱歌似地招呼客人的声音，还有令人窒息的腥臭味。穿过挂着羊、牛、骆驼肉称重出售的肉店，卖鲜鱼和冷冻物的鱼店汇聚的地方，就来到了处处都在贩卖五颜六色的水果的小巷。石榴、无花果、还有在日本从未见过的种类繁多的芒果。再往前走，仿佛市场都要装不下了似的，有数不清的人在叫卖──让人充分了解到尼罗河流域富饶的，形形色色的蔬菜。

    「在这里摆摊比开店更主流，这也是因为不下雨吗？」

    「不愧是哥哥大人，确实如此，在埃及，超过10%的人口都在路边摆摊做生意。不过进口西兰花的话……我也一时找不出头绪……应该在这边吧……」

    梅梅特一边和我说话，一边拐过小巷，来到一片好像在卖一些冷门蔬菜的区域。既然如此稀有，那么找到一个卖西兰花的，就很有可能中奖。我走在深处有间清真寺的巷子里，睁大眼睛寻找着──

    (……哦……！)

    找到了。虽然不是卖西兰花的小商贩，但那个女人头上顶着一个装有西兰花的菜篮子。黑色的罩袍将她全身上下包裹住，看起来像个家庭主妇。

    「请问，那个西兰花是在哪家店买的？是这附近的路边摊吗？」

    我用英语询问──

    「！」

    不知为什么，女人吓得跳了起来，啪嗒啪嗒……扬起脚下的沙子冲刺着逃走了。

    咦，跑什么……？

    「啊，不行的，哥哥大人。男人不能突然跟一个素不相识的女性，而且是穿罩袍的女性搭话。在阿拉伯社会，这是非常没有常识的事情。」

    被梅梅特训斥了一顿的我重新看了看周围……尽管只是感觉上，可在这里，男人同男人，女人同女人聚在一起各自行动的比例很高。对于罹患爆发模式这种疾病的我来说，这本身是一种是非常好的文化──但在走访调查的时候，很不方便。

    「可是，那个女人篮子里有西兰花。」

    「啊，原来是这样。那我再往那个方向追一下。」

    梅梅特拿着收买用的日本制圆珠笔朝女人消失的方向跑去，金女和贞德也紧随其后。

    我……因为是男性，没办法只能稍微拉开一点距离，孤零零地跟在后面。突然……

    有人拽住了我的袖子。是个褐色脸上挂着假笑的陌生男人。接着，一群人纷纷向我靠拢。看来不知不觉间，我被这些家伙盯上了。

    「日本人(yabāni)？中国人(cini)？」「山本山、大空翼、阿信！」听这些话时我的反应好像让他们明白了我是日本人。一群人说着：「赏钱(Baksheesh)！」「Juice，no 贵」开始把手伸进我的口袋，将没点的果汁倒进塑料杯里强买强卖。虽然在印度也有这样的事情，但果然日本人在发展中国家一不小心就会陷入这种情况呢。啊，被梅梅特她们丢下了……

    也不算入乡随俗，可我被埋没在了男人堆里，这时──

    「──真主至上(Allahu Akbar)──……」

    正午过后的宣礼乘着夹杂沙子的风，从清真寺飘了过来。

    于是，纠缠我的男人们就像被父母呼唤的孩子一样，快步离去。

    仔细一看，不知什么时候，小路尽头的清真寺里聚集了很多人……不仅如此，里面好像已经坐满了，许多人被挤到门外，跪坐在巷子里。

    刚才围在我身边的人也都一齐朝着清真寺的方向，在巷子里下跪。原本在附近店铺里接待顾客的男子，明明在收银的途中，却也将小毯子铺好，在毯子上跪坐。

    然后，跪在巷子里的男人们呼应着宣礼的声音……像做体操一样，认真地开始了礼拜。那是GIII的部下柯林斯也做过的义务祷告。这么说来，他们像是要把脑袋甩地上似地用力拜倒的方向就是麦加，也是天房的所在。从后面车上下来的男人也加入了祷告队伍，稍微迟到一点好像也没关系。

    (……多亏他们的虔诚，才逃过一劫……)

    另外礼拜也是男女分开进行的，刚才还在巷子里漫步的女人们消失在了别处。

    因此我的视野豁然开朗，看到的前方路边摊位──

    (──西兰花……！)

    我找到了想要的东西。走近拿起来一看，正好是宝塔花菜。

    尽管很想立刻打听一下，可这里的男店主也正在做礼拜。我不是伊斯兰教徒，却也明白，这时候打断他是非常不礼貌的。结束后再问吧。

    我从口袋里拿出印有莎拉画像的打印纸等候。

    「……快来礼拜(Hayya &#703;ala &#7779;-&#7779;salāt)……」

    男人们聚在一起诚心祈祷，宣礼的声音是专业级的，庄严的声色通过扩音器响彻街道，将整个地区笼罩在一片神秘的氛围中。

    「……快来得救(Hayya &#703;ala 'l-falā&#7717;)……」

    庄严的祈祷持续着……

    「……真主至上(Allahu Akbar)……」

    5分钟、10分钟……仍在持续……

    作为一个信仰心不是很虔诚的人，好不自在啊。看着雷姬画的莎拉肖像画，慢慢等吧。

    不过，雷姬真的很擅长画画呢。尽管阴影的添加有点恐怖漫画的感觉。可连我都忘了的，莎拉小辫子上系着的蝴蝶结等细节都描绘得很详尽。明明总是双目无神不知道在看哪里，但她观察人物还真仔细啊。不愧是狙──

    ────咻咻────！！

    啪！脚下的冲击将沙子溅起。

    (──！？)

    我摆出架势。正在看的莎拉的肖像画，被什么东西从正上方击中，落在了我的脚下。在白天宣礼的广播声中，趁男人们都低着头──绝对不会被人发现的时机。

    「……！」

    看到那个贯穿了肖像画的眼睛部分，插在地上的东西，我一时语塞。

    ──是箭。

    从长度来看，是长弓的箭。尖端钻进沙子里，在开罗的阳光下反射着渗人光芒的白铜箭镞。孔雀尾的箭羽。

    (……莎拉·汉……！)

    从扎在地上的箭的角度来看，莎拉把箭射向了自己的头顶接近正上方的位置，沿着几乎从我的正上方击落自己画像的轨迹落下。用导弹术语来说，就是抛射轨道。大概是为了避免射中遮挡视野的建筑物和无关的市民才这么做的吧。

    根据箭的倾斜方向也可以推测出发射点。耸立在清真寺旁边的高高的尖塔(Minaret)。她好像立刻逃走了，现在看不见人影，但莎拉应该是在塔上射的箭。

    这是莎拉的──警告。

    箭最终到达的位置是我脚前的地面，意思是『不要越过这支箭』。

    从那家伙的技术来考虑，能穿透肖像画的眼睛也不是偶然的。她想暗示『我看见你了』。

    然而──那又怎样？我拔出箭，立刻打电话给贞德。

    「就在刚才，莎拉从清真寺对我进行了射击警告！那家伙应该很快就会逃走，你和金女两个人去守清真寺后面。正门这边交给我。梅梅特也来我这──还在莎拉的攻击范围内，不要一对一，以免被各个击破。」

    「我知道了！远山，小心点！」

    通话结束后，我迎接按照贞德的指示，从巷子对面小跑过来的梅梅特──两个人一起监视礼拜终于结束，男人们渐渐散去的清真寺入口。为了不被莎拉射到，躲在巷子的小卖部后面。

    小卖部是一间结实的木造小屋。屋檐的遮阳布很厚。作为盾牌再合适不过了。店员好像也去了清真寺，店内空无一人，这样就不会给居民增添麻烦。

    我这么想着，耳朵里传来嘎嚓、嘎嚓、嘎嚓……！

    不知为何，听到了像是一把劣质锯子锯东西时发出的异响。从这家小卖部的顶棚，支撑屋顶的柱子附近。与此同时，屋檐的影子──屋檐在晃动？

    (……？)

    我觉得可疑，抬头一看，只见那里发生了诡异的一幕。明明没有人，但如今，支撑屋檐的横梁的一部分正被不断地削去。就好像有把锯子在锯它一样。

    散落着木屑的横梁眼看着越来越越细，最后成了沙漏形状──

    「……！」

    我赶紧护住梅梅特，小卖部的屋顶也同时向这边塌了下来。屋顶虽说是木制的，但重量也足以把人压死。遮阳的屋檐也一起坠落，咣啷啷啷！在巨大的声响中，我想我应该被压扁了，不过──

    幸运的是……掉下来的房檐作为支撑杆撑住了一部分房顶，我和被我扑倒的梅梅特倒在了那片安全区域里。

    我哪儿都不痛，眨巴着眼睛的梅梅特好像也没事。

    「刚才我还以为死定了……好在得救了，太幸运了。」

    「被不可思议的力量保护了呢。这种时候埃及人会说『因为这里是法老的国度』……」

    那就得感谢法老了，不过小卖部屋顶倒塌的事故可不是法老的所为。虽然存在不可思议的力量是共通的，但恐怕是超常的术──为了砸死我和梅梅特，人为地切断了横梁。我不知道莎拉·汉竟然有这样的魔术。

    (然而……)

    我对此产生了疑问。

    如果只杀我还可以理解，但莎拉为什么要连梅梅特一起杀呢？

    那家伙是专业人士。如果是工作的话，谁都可以射杀，但应该不会轻易杀死与工作关系不大──比如只是帮目标打下手的敌人。要是那样做，莎拉的杀人就会变得廉价，可能会出现付一个人的报酬让她杀好几个人的状况。

    以这次为例，从莎拉的角度来看，要是杀掉敌方的队长──我，剩下的三个人就会撤退，追踪也有可能结束。首先射杀我一个人，如果剩下的人还要执拗地妨碍她和长尾巴的女人交易，那才应该开始考虑是否射杀梅梅特。现在对她动手，怎么想都太早了。

    「……」

    那个梅梅特──

    和我一起，被关在了小卖部废墟下面的狭小空间里。周围似乎没有能脱身的空隙……但通过从上面些许缝隙间进来的光，可以看到她的侧脸。

    刚才我为了保护梅梅特，仓促间抱住了她……因此，我现在隔着一头乌黑的短发，嘴和鼻子紧紧贴在梅梅特的脑袋上。

    就像撒了黏稠糖蜜的枣子，稚气未脱的梅梅特的甜香。每一次呼吸都经由鼻腔填满我的胸膛。嘶哈～、嘶哈～……用吸水烟般的节奏。对，这个硬要说的话，就是吸梅梅特──

    注意到自己被吸食的梅梅特，在我的怀抱中……

    「……&#9825;……」

    变得红扑扑的。每一秒都能用全身感觉到被我救了，以及一直被抱在怀里的事。

    这还真是，一件值得高兴的事呢。总是瞧不起我的妹妹……一个比我小的女孩对我刮目相看，像温顺的小猫一样任由我抱着。

    不知不觉间，我忘了你把我当成哥哥仰慕的事──身体的中心、中央，似乎要热起来了哦。你看，果然变热了。滚烫的热量。从我的屁股……我的后背……我的后脑勺？附近……？

    「好烫，烫烫烫……怎么回事？」

    「哥、哥哥大人，着火了……！」

    我闻到烧焦的气味，明白了。这家倒塌的小卖部正在燃烧。因为并非经营火具的店，所以这火应该是人为点燃的。是火箭的追加射击吗。莎拉，身为淑女，是不是做得太过分了？

    在脑子里把敌人莎拉称为淑女的绅士的我……

    看来，已经进入爆发模式了呢。因为刚才的，吸梅梅特。

    「以莎拉的攻击来说，真是不可思议的残忍啊……梅梅特，抓紧我。」

    「──是、是……」

    梅梅特用力抱住我。于是年轻娇嫩的胸膛压在我身上，血液又一次被刺激。虽说物理上也有被刺激的感觉。

    爆发模式下变得敏锐的大脑，进行着靠贞德混合体味的训练而完善的流体运算和成像。在这片瓦砾下面的空间里，有洞穴，那是火灾引起的上升气流的入口。我紧紧抱着梅梅特，向看到的气流箭头中，最粗的箭头──最大洞穴所在的方向，匍匐前进。

    ……「真主至上！」「真主至上！」「真主至上！」……

    从倒塌燃烧的小卖店周围传来了人们的声音……

    「那是在干什么？好像是对我们说的。」

    我匍匐着小心翼翼地从房梁下钻过，避开一颗大点的火星，向梅梅特问道。

    「是祝福的声音。在伊斯兰教中，事故被认为是神的安排。所以事故死亡的人会被当作殉教者，相信他们能进入天国。」

    「嚯……某种程度上，对事故抱有积极的放弃态度……不过，这不是事故，是敌人的攻击，我们也没死。」

    既没有被砸死也没有被烧死，我们从燃烧的小卖部残骸和商店街的墙壁之间爬出来。总算成功脱逃了。

    那些以为我们已经死了的埃及人吓得哇哇直叫。啊，一个拿着灭火器的人跑了过来。太好了，如果晚10秒逃生，就会满身都是灭火剂了。

    「……」

    不过，话说回来。莎拉。连只是受我命令从旁协助的梅梅特都要杀害，还烧毁了一个看起来并不富裕的人的店──你要有必要做到这种地步吗？你不是继承了罗宾·汉高尚血统的穷人的伙伴吗？

    我站起来，眺望与清真寺正门相连的道路。如果莎拉趁刚才的骚动出了正门，应该会躲在巷子的某个地方，确认我们的生死。

    于是──

    有个女人，头部和身体都被黑色的罩袍包裹，看不清模样。但在和我目光交错的瞬间，她慌忙转身，跨上了一辆藏在无花果和石榴摊子后面的大型踏板车。

    女人，咕隆咕隆咕隆隆！用咆哮般的引擎声威吓巷子里的人们。然后，骑着那辆雅马哈Majesty──单人船大小的大型踏板车肆无忌惮地挤进人群中逃跑了。她时而推搡，时而伸脚踹开，时而用前方的整流罩冲撞，粗暴地分开人群。

    「莎拉毁坏了和平的市场！真是个莽撞的女人！」

    梅梅特轻轻整理了一下裙子和头发，然后将背负的沙漠迷彩色WA2000抱在胸前。

    可梅梅特还不太会用枪，在人群中开枪也不太好──

    「既然出手了，那就证明她也很困扰。我们四个人一起追上去抓她吧。」

    我让梅梅特放下狙击枪，开始追赶Majesty。

    梅梅特重新背起枪，拔出镰刀剑跟了上来……

    然而，那个粗暴的驾驶。看来莎拉相当慌张呢。她以前就有遇到无法处理的事情，行动就会失控的倾向，但这次确实太过分了。再不尽快阻止的话，下次真的会有人事故死亡。

    在道路对面，听到骚动的贞德和金女跑了出来，但Majesty以极快的速度从她们面前冲过，逃走了。

    不过小巷里都是人山人海。哪有那么容易脱身，追上去吧。

    罩袍女人把雅马哈·Majesty的车身强行挤进一条小巷，暂时脱离了我们的视野。拐进去一看，那里是卖花草的一角。玫瑰、茉莉、橙子等鲜花似乎不是用来装饰，而是作为药草原料出售的。在这条名副其实被赋予了华丽色彩的小巷里，

    「哥哥大人，那条路的前面──」

    顺着梅梅特所指的方向看去，只见那辆Majesty横躺在地上，被抛弃了。

    这么说来，那家伙并不是打算骑着踏板车逃之夭夭，而是想来到这里吗？可是，为什么呢？我走到踏板车旁边，环视了一下周围。

    「……哦……」

    有了。意外的就在不远处，有个像黑子一样穿着罩袍的女人。啊嘞？不过那人前面还有个罩袍女郎。再前面，刚才从我跟前走过的女人也穿了罩袍。

    ──这里好像是伊斯兰教徒中也有很多穿罩袍的女性会光顾的区域。不只是购物者，连女摊贩都裹着黑漆漆的罩袍。所有人都穿着别说头发和身体了，连脸都完全遮住的黑色衣服，根本分不出区别。莎拉就是为了这个才逃来这里的。

    (可恶，哪个是莎拉啊……！)

    我在巷子里左顾右盼，看到了一群穿着熟悉红色水手服的身影。

    在卖药用植物的小摊前，拿着《埃及RURUBU》用日语说着话。

    那是参加修学旅行III来到了埃及的武侦高中的女孩子们吧。

    (要不要问问那些孩子，刚才骑踏板车进来的罩袍女人是哪个？不，在有这么多穿着同一服装的女人的地方，不可能会特意去关注一个打扮相同的人──)

    正当我一筹莫展，皱起眉头时──

    「──她就是莎拉·汉！」

    梅梅特突然一个擒抱扑向水手服团体后方的一位罩袍女郎。

    头上顶着满载香草束的大篮子的罩袍女人，扎稳黑袍下的双脚，腰部微微下沉，没有被放倒。大篮子也没掉。很明显是习武者的架势。

    我靠近那里，温柔地救下被梅梅特抱住的罩袍女──姑且抓住了她。咦，这个女人……总感觉有股和金女相似的味道。是巧合吗？

    「你怎么知道的，梅梅特？」

    「穿罩袍衣服的女性，为了不让男人看到手部皮肤，会戴上手套。」

    这么一说，这位罩袍女性的手确实露在外面。

    于是从后面跟贞德一起赶来的金女：

    「──这女人，我好像在哪里见过？奇怪。」

    仿佛急于立功一般，用有点焦躁的手法，开始从那个女人身上剥下罩袍。

    在阿拉伯社会，这好像是相当于扒光女性衣服的行为。从周围路过的罩袍女性们发出了怒吼。

    (如果里面的人是当地女性的话，可能会成为国际问题哦……？)

    我这么想，好在是杞人忧天──罩袍里是个日本人，应该说是武侦高中的学生。她的头发很长，戴着厚厚的圆眼镜。只是，我不认识。

    「啊？不是！你是谁？」

    「你为什么穿那件衣服？」

    金女和贞德问，她顶着大篮子勃然大怒：

    「──你们才冷不防地干什么嘶！我是东京武侦高中救护科3年级的不动惠里砂嘶。我想在这里商店街的老药草店买些稀有的药草嘶。但是因为不能卖给披头散发的异教徒，被拒绝进店了，所以今天穿着这件衣服重新来过嘶！」

    看样子……好像因为想进入这个戒律森严的地区的店，为了方便才穿了罩袍。

    「我以为一定是莎拉……我做事太草率了……」

    「对、对不起……太不合理了……」

    梅梅特和金女垂头丧气，我也……放开了不动。于是她:

    「不过，手套的事算是学到了嘶。」

    一边忿忿不平地说着，一边捡起罩袍准备离开。那个大篮子仍灵巧地顶在头上。

    可是……我爆发模式的观察力捕捉到了违和感。

    带着奇怪重音的不动的说话方式也是如此。

    (那个篮子……)

    不动头顶的大篮子里，像是干燥花的香草束。

    其中好像混着某种似曾相识，羽毛一样的东西……

    「等等，让我确认一下那个篮子里面。」

    我心想，这样说的话，对方肯定会生气地转过身，但不动没有理会我。

    她头也不回，急匆匆地沿巷子前进。

    「喂──」

    就当我再次朝不动迈出脚步的时候，一阵风吹来──

    ──嗒嗒嗒！不动开始奔跑。朝着巷子的另一头。

    不动把被冲刺弄乱的长发往下一拽。结果那黑发是化装用的假发，下面──银发长发出现了。侧头部有一条用粉红色的迷你蝴蝶结扎起来的小辫子，随着跑步的节奏一蹦一跳。

    她扔掉厚厚的眼镜，全力奔跑，那家伙──

    「──是莎拉！」

    我大叫一声，追赶身着武侦高中红色水手服的莎拉·汉。金女、梅梅特、贞德也慌忙跟了上来。

    莎拉边跑边把大篮子从头顶放下，抱在胸前，从一束香草中取出箭。那是一如既往箭尾有孔雀羽毛，前端开了一个心形放血孔的白铜箭镞的箭。

    篮子的底部，这也被香草花束所掩盖──里面是弓把和弓臂被分解了的长弓。莎拉把它拿出来，随手将大篮子扔掉，一边使香草撒的满天都是，一边咔嚓咔嚓咔嚓！用舞棒一样的手法把它们组装起来。

    出现了，莎拉的长弓──人类自古以来就在使用的武器，Bare bow。

    莎拉手持比自己身高还长的弓，正要消失在沙色建筑物的另一头。

    (──莎拉身上的武侦高中制服，是金女一到开罗机场就被人调包的那件吗？怪不得有她的味道呢。)

    机场的到达大厅是我们的必经之地，所以莎拉就在那里监视。那个时候撞过来的黑色罩袍女人。那是乔装打扮的莎拉。

    而且莎拉的外侧是罩袍女，内侧则伪装成我们根本不会怀疑的武侦高中修学旅行的学生。

    不愧是从事地下工作的女人，真是漂亮的双重乔装。完全被摆了一道。

    不管怎么说，对方是弓箭手，一旦被她藏起来就不利了。总之不能让她离开视线范围。在莎拉躲到建筑物后面之前，用威吓射击来阻止她──就在我想从枪套中拔出贝雷塔的时候。

    「──龙卷地狱(Hellwind)！」

    察觉到这个时机的莎拉，一边逃一边转过一半身子，持着弓箭，像假面骑士的变身动作一样挥动手臂。

    「……！」

    下一个瞬间──砰！仿佛和车正面相撞似的，巨大的冲击力朝奔跑的袭来。

    那是莎拉用超常力量产生的小型龙卷风。

    撞击我的风体感速度45m / s。因为疏忽之下被那个以反击的形式正面击中──我被吹向正后方，仰面跌倒。

    因为被直接命中的我成了挡风盾牌，所以紧跟在后面的金女、梅梅特、贞德没有倒下──但，飕飕飕飕！暴风困住了她们，三个人在我脑袋周围卷起沙子急刹车。气流以我的身体为翼上升，将三个人的裙子前部高高吹起。

    虽然不是故意的，但由于我是仰面跌倒的──从下面仰望的视野中，出现了白色和淡蓝色的条纹、黑色丝绸、雪白蕾丝的花朵市场。

    「──莎拉走的路，我刚才看到了！那是集体住宅区(Condominium)，是死胡同！」

    如果是死胡同的话，只要把出口堵住，等着我来就行了。金女却越过我跑进胡同里。为了防止金女和莎拉变成一对一，梅梅特和贞德也跟了进去。那不是很好的队伍动向。金女……总有种极进功利，缺乏团队精神的感觉。

    不管怎样，多亏了这三种三样的珍贵草药，我的血流畅通无阻。我双手撑着头顶的地面，以此为着力点起跳，华丽地站起身，趁金女的小失误还没铸成大错之前，追向同伴的身后。

    莎拉逃进的胡同尽头确实有5m左右的墙壁──但把箭收进从衬衫中拿出箭筒里，和弓一起背在身上的莎拉，以「这有什么关系！」的气势，夺过民宅晾晒衣服的晾衣杆，

    「别过来！走开！」

    对我们丢下这句话，噔噔噔噔──咚嗒！

    尽管双手双脚紧紧抱住棒子前端的姿势十分怪异，却以意外巧妙的撑杆跳越过了墙壁。

    晾衣竿撞到墙上反弹，哐当一声倒向我们这边的，避开那个的贞德：

    「从墙的另一头是射不到我们的。」

    悠哉悠哉地想靠近墙壁──咻！莎拉的箭从墙的另一头飞向天空。

    仅仅是恐吓吗？当我无视那支箭，扑向墙壁准备攀登时……嗖！箭在墙壁和我之间坠落，由上到下，依次从我的刘海、鼻尖、胸口、皮带扣、裤裆前掠过，我慌忙离开墙壁。危险啊……！是算准了我到达墙壁的时机，用的抛射吗？真了不起啊。

    「为什么这么快就知道我在这里！」

    墙的另一边传来莎拉的尖锐声音。她没料到我们会在短时间内找到自己的藏身地──吉萨的商店街，陷入了混乱。

    莎拉拥有高度的职业意识，但也正因为如此，当自我规则无法遵守时，她会感到恐慌，有失控的倾向。以前也有过这样的情况，明明没法靠腕力取胜，却对我拳脚相向，或者把打中也不会有伤害的塑料洗衣筐扔过来。这种恐慌和失控好像现在也正在进行。

    因为如果要战斗的话，混乱的对手更容易打倒，

    「我侧耳倾听，听到了可爱的风声。」

    我用帅气的嗓音这么一说，从墙的另一边传来「咕」像是倒吸了一口气的声音。

    「这、这就是你恶名昭彰的花言巧语吗？敌对的女性都输给了这个……但是，对我来说行不通。汉家的人不会把感情带进工作中，所以在隐退之前绝对不会被异性打动。也就是说，金次赢不了我！所以你回去吧！」

    我趁莎拉高谈阔论期间捡起晾衣杆，准备撑杆跳……呜哇，我被应该是晾衣杆主人的大婶拽了回去。

    「对、对不起。」

    我把晾衣竿物归原主，无奈之下和贞德站在墙边……一边回想起武侦高体育训练时的情景，一边将两臂和两臂搭成一个井字。金女踩着我们的手臂，咚！跳起来，越过了墙壁。然后对面，「疼疼疼」传来了金女的声音。话虽如此，似乎并没有受到太严重的伤害。梅梅特也用同样的方法高高越起，到达了墙壁另一边，然后也发出了「啊啊」的一声。

    现在不是确认那边发生了什么事的时候，我推着贞德的脚让她爬上墙壁，贞德从上面伸手拉起我。然后，我和贞德一起降落到对面──「好疼」「痛痛痛」──脚下放着很多土特产小金字塔，应该是莎拉铺设的。踩上去的话，即使穿着鞋也相当痛。

    「莎拉·汉！让人践踏国王的坟墓，在埃及是不可饶恕的亵渎！」

    跑向小巷的梅梅特大发雷霆，不过，说到底把王室墓地做成玩具卖给游客的埃及人又怎么样呢？

    ──在我们中了金字塔撒菱陷阱的期间，莎拉已经跑在了巷子的前面。

    跑着跑着，因为速度的差距，我们这边逐渐按照我、金女、梅梅特、贞德的顺序排成一列。贞德因为太热，开始出汗和喘气。

    (……？)

    路上沙尘的流动，以及麻雀在空中扑腾的姿态，让我意识到了──现在，我们吹的是逆风，莎拉吹的是顺风。也因为这样，怎么也追不上。这种不自然的风一定是莎拉的魔术。灵巧的家伙。

    而且莎拉没有改变前进方向和速度，她像往年的萩本钦一样把身体横过来奔跑，然后又背过身，面朝我们倒着跑。(※萩本钦一：日本搞笑艺人。因主持长寿节目《超级变变变》而在华语圈获得知名度)

    「回转真空刃(Chip Crescent)！」

    左右手臂，用类似志村健的砍脖子的动作活动了好几次。于是，这条巷子上方纵横交错的街灯灯泡的电线，咔嚓咔嚓！接二连三地被切断。(※砍脖子：下巴前伸，上举的双臂弯曲，伸到下巴前方。志村健的招牌动作。)

    电线瞬间像被按了一下似的突出一个弧度让我明白了，莎拉将镰鼬──看不见的空气刀射出，斩断了电线。这种事也能做到吗！

    电线在我们的前方不断被切断，噼啪！噼啪噼啪！溅着火花垂了下来。埃及使用的电压比日本要高。稍微碰一下就有可能触电而死。在看到这一幕，小巷各处响起的人们的尖叫声中，对即便这样也还是一边避开电线一边追上去的我们，

    「跳月真空刃(Hopon Crescent)！」

    莎拉的妨碍没有停止。这次她一边倒着逃跑，一边用左右两只手交替重复足球比赛里抛界外球似的动作。

    于是，唰！唰！在满是沙子的道路上，出现了刀片弹跳般的痕迹──嘎啦！嘎啦！左右两边的集体住宅的上层，简陋的凉台──说是凉台其实也不够站人，只是放了花盆而已──因为支撑被空气刀破坏，掉了下来。

    坠落的凉台和花盆撞到了下方窗户的遮阳罩被弹开，然后四分五裂，以老虎机那种难以预测的轨道朝我们这边落下。痛！好痛啊！虽然避开了花盆，但里面的仙人掌还是砸到了我的头。

    也许是为了补偿凉台被破坏的损失，向右转身，回到了正常奔跑姿势的莎拉──

    「拿去吧！拿去吧！」

    从武侦高中的水手服袖子里变戏法似的掏出硬币，攥在手里，哗啦！哗啦哗啦！她把几十枚1镑面值的硬币源源不断地撒向自己身后。一遍又一遍。就像开花爷爷、或者春分时撒豆那样。

    看到撒着亮晶晶的硬币雨奔跑的莎拉，埃及人──当然成了一场狂欢。老的少的都从沙色的集体住宅中跑出，只有这时男女混在一起，欢天喜地来到莎拉和我们中间捡硬币。啊，不行。和莎拉之间形成了人墙。已经追不上了……！

    「哥哥大人，我们绕行吧！只能这样了！」

    梅梅特说得没错，但我不知道莎拉在人墙的另一边去了哪里。正当我犹豫不决时──

    一个猫形影子从人墙的阴影中钻了出来。不，那不是影子──黑猫。是托托。真叫人惊讶。我以为它被梅梅特留在了东京，但其实托托不管飞机和还是出租车上都一直和我们在一起。躲在阴影里。

    托托对梅梅特使了个眼神后，就跑向了集体住宅缝隙间的小路。刚才它好像穿过人墙，在人墙那边看到莎拉去了哪里。我们跟在托托后面穿过脏兮兮有股尿骚味的小路，出现在眼前的是，挤满了运菜卡车和小三轮的市场的停车场……

    「有了！」

    梅梅特用镰刀剑指着的方向──在有许多面向外国人的蔬菜摊贩的道路上，莎拉正一路小跑着横穿而过。本以为能顺利逃脱，没想到马上就被发现的莎拉露出『呃』的表情，左右为难，一瞬间拿不定主意该往哪个方向逃跑。

    我们趁机跑过停车场，试图缩短距离──

    「别过来！」

    ──嗖──！莎拉，射出了弓箭。向正准备给三轮摩托车加油的大叔，手里的塑料汽油桶。

    大叔放开箭头横向贯穿后从一边冒出来的汽油桶，高举双手逃走了……但汽油不点燃是不会爆炸的。现在内部的液体只是从被箭开了个孔的容器里一点点流出来而已，什么也不会发生。为什么要射没用的箭？

    就在我这么想的时候，咻！莎拉射出了第二支箭。那个的箭镞似乎并不是白铜，它击中了从汽油桶中伸出来的第一支箭的箭尖，咔嚓！火花四溅──

    「────！」

    ──轰轰轰轰轰轰──！

    小三轮上满载的蔬菜被炸飞，发生了手榴弹般的爆炸。

    我还没来得及发出警告，就被爆炸气浪吹倒在地。离爆炸中心还有一段距离的金女、梅梅特、贞德也被声音和风压吓得停住了脚步。然后哗啦哗啦，小三轮的货斗里被炸上天的土豆、胡萝卜、西葫芦等蔬菜如雨点般落下。因为是蔬菜，即使被击中也不会有太大的伤害，但金女和梅梅特用磁推进纤盾与阿蒙霍特普的昊盾保护着自己和贞德，那我呢？

    似乎和我一样习惯了战斗的莎拉对如何在这种场合引爆物体很有经验，没有造成人员伤亡。被第一箭吓跑的大叔和停车场里的蔬菜批发商们都安然无恙。停车场虽然飘着黑烟，但因为汽油量很少，火焰瞬间就燃尽了，也没有烧到其它东西蔓延开来。只是转过爆发模式下的脑袋，落在我嘴里的青椒，变成了烤青椒而已。

    (果然……这和刚才烧小卖部、骑摩托车撞市民的行为自相矛盾。)

    我想她再怎么说也应该没有计算到这个地步吧，但逃跑的莎拉嘴边，西兰花也以偶然被她叼在口中的轨迹落下。

    「呜嗯呜嗯呜嗯嗯(我不会让你跑的)！」「嗯呜呜嗯呜(追上去吧)！」「呜嗯嗯嗯(在对面)！」梅梅特、金女、贞德嘴里好像有烤地瓜掉进去了，三人叼着那个奔跑，但你们是不是故意去接的？

    叼着青椒的我和叼着烤地瓜的妹妹们加贞德追上了叼着西兰花逃跑的莎拉。明明爆炸是莎拉引起的，愤怒的蔬菜商人们却用力向我们扔出了洋葱、西红柿、茄子什么的。从附近家家户户出来的小孩子们也觉得很有趣，主要冲着我扔土豆。好痛，好痛好痛！

第四十卷 长尾巴的女人 第四弹 超龙卷的活祭品(Tempest Sacrifice)

    好不容易穿过了混乱的小巷，莎拉又故意往拥挤的巷子里跑去。

    在那里，因为看不懂标语牌上的阿拉伯字，所以不清楚详细状况──但一群年轻人似乎正在进行抗议总统和警察的示威活动，路被堵住了。

    莎拉利用自己娇小的身体，钻进人群的脚边。令人吃惊的是，她使用了和远山家的潜林如出一辙的通过技能，在人潮中不断突进。包裹着臀部的白色木棉内裤一览无余。

    「──金女向左包抄，梅梅特向右包抄！贞德去调配车辆！──潜林──！」

    我把姿势降到极限，像蛇一样从人们的腿间滑行通过。不过示威队伍中混杂应该是伊斯兰教法学家的男性，他们穿着白色长袍般下摆很长的衣服，对潜林来说是阻碍，所以很难前进。

    这场日英潜林的比赛──也有体格小的一方更有利的缘故，我输了。

    尽管好不容易来到了示威人群的另一边，但是莎拉……

    (……可恶，跟丢了……！)

    我咂了咂嘴，这时从斜上方传来托托的叫声。抬头往那边一看，附近的集体住宅，一幢六层楼高的沙色公寓──背着弓箭的莎拉，正沿着墙壁上的紧急梯子朝屋顶爬去。

    爬上屋顶的莎拉注意到了躲藏在建筑物阳台阴影里的托托，却没有射击──她跳起来，咚、啪、咚转移到了旁边密集的集体住宅的屋顶上。我一时难以理解发生了什么，但看到莎拉又往下一栋建筑物的楼顶咚、啪、咚跳去，我才明白过来。

    莎拉的跳远本身并没有什么了不起的，但她在起跳的空中竟然还能再跳跃一两次。我曾在伦敦见那家伙用过类似的术，所以恍然大悟。莎拉在自己的正下方引起空气爆破，借助爆炸气浪进行二段乃至三段跳。通过红色的防弹裙被爆风从下面盛大地鼓起也可以明白那一点。

    只是那空气的爆破被控制在不会把自己吹往错误方向的程度上，所以似乎无法用那个魔术直直地往上飞。另外，方向好像也只能按照蹦床级别的自由度来决定，如果将跳跃次数增加到四、五段，在精确度方面就会出现问题。

    这么说来，莎拉队的极限跳跃距离应该是10米左右。爆发模式的我，肯定能追上。于是，我也爬上了紧急梯子，来到集体住宅的屋顶……

    「──呃……」

    四处都是抛物面天线倒在意料之中，但不知为何这里成了大型垃圾堆放场，坏掉的椅子和家具挤得满地都是。这样一来，就没有多少助跑距离了。

    可是，莎拉已经到了前面两栋楼的屋顶。先下楼再追是不可能的。

    我带着点秋草，跑过只有一小段助跑距离的屋顶──

    ──咚！踩着因沙尘而滑了一下的屋顶边缘，跳向相隔7米远的隔壁楼房。

    楼下的巷子里，刚好从那里跑过的贞德正抬头看着我。

    啪嗒──虽然捏了把冷汗，可勉强到达的集体住宅楼的屋顶上，也到处是大型垃圾。在埃及，公寓的屋顶是大型垃圾堆。

    朝着莎拉所在的建筑物楼顶，这次也带着秋草──咚！大型垃圾的架子倒下了两个，但比刚才跳得更远──

    ──嘭嘭！

    我跳到了莎拉所在的屋顶。目测距离8米半。

    「…………！」

    看到从接近世界纪录的距离飞跃过来的我，莎拉的表情像是要吐了……

    这次她跑向了10米远，而且还有高度差的楼房。

    然后，咚，啪！啪！啪！她以略显飘忽的四段跳跨越楼与楼之间。这样一来，倒是能够到隔壁楼房──不过高度差了2m左右。

    (这样下去会撞到大楼的墙壁，摔下去的……！)

    我这么想着──在跳跃的同时架起了弓箭的莎拉，咻！咻！咔！咔！将两支箭钉入了目标楼房的墙面。在自己即将撞上的位置和从那里往上1米左右的位置。

    然后……咯啦，抓住下面的箭防止坠落，接着以挂腿上单杠的要领抬起身体。抓住上面那支箭，又一个挂腿上杠，最终攀上了屋顶。

    我……跳不过这个距离和高度差。正因为莎拉看穿了这一点，所以即使有点勉强也要强行飞跃过去。

    然而，在莎拉和我进行跳远比赛的期间──

    莎拉所在的楼房左边的那栋楼上，有金女。右边的楼上，有梅梅特。我的妹妹们都爬上了屋顶。

    然后两人:

    「哥哥！」

    「哥哥大人！」

    各自操纵两张磁推进纤盾和两张阿蒙霍特普的昊盾滑入我和莎拉之间的空中。在那里，金盘子和白布组成了阶梯，我踏、踏、踏……几乎以漫步的姿态，跨过了每个相隔两米左右的台阶。尽管负重有点担心，可是科学和魔术的盾牌都比想象中结实。

    然后，我用双手插兜，悠哉悠哉地降到莎拉所在的楼顶。

    「你为什么要做这种明明不可能做到的事？」

    莎拉站在离我最远的屋顶边缘，一脸无语地用看疯子的眼神问道。

    「嘛，因为就是这样的表演风格。不过，你也不太能说别人的事吧？说实话，极东战役代表战士们的非人程度都和我差不多。能从东京探听鄂霍次克海敌人动向的卡羯，从飞机上坠落也能正常着陆的阎，那个时候和你搭档的人也大多都是如此。让我们建立一个承认非人哉人类的多样性，化差异为力量的社会吧。」

    我说了老长一段无意义的台词，看穿了我意图的莎拉抿了抿嘴──仿佛向后倒下似的，从屋顶的边缘朝另一边空中──缓缓地，跌落下去。银色的长发有如追赶着自己般在空中婆娑起舞。

    0.5秒后，梅梅特的WA2000子弹和金女的尖端圆形处刑剑型科学剑(Executioner’s Sword)射出的光弹描绘着X字，通过了莎拉所在的地方。

    「……」

    我掏出虽然没起效果，但为了吸引莎拉的注意力，故意装模作样插在裤兜里的手，小跑着来到楼房边缘，确认掉下去的莎拉的情况。

    眼底下，嘭啪，莎拉一边撞破巨大的空气垫子，一边斜着从空中坠落。然后，掉进了下方巷子里一辆临时停靠的敞篷车──埃及难得一见洗得锃光瓦亮的白色马自达公路之星──的副驾驶座里。

    驾驶席上看起来像个有钱人的墨镜男吓了一跳，莎拉对那家伙……嘭！用龟派气功或波拳般的手法──发出空气炮将他轰到了车外。然后，自己坐到驾驶席上，握住了方向盘。

    公路之星，噜噜噜噜噜！扬起轮胎下的沙尘开始行驶。莎拉的开车方式很粗鲁，但似乎并不笨拙。

    (不好，要一下子被拉开了……！)

    正当我着急的时候，贞德出现在了同一条巷子里。早料到会有这样的情况，所以拜托她调配车辆是正确的呢。在这种关键时刻，开着……这也是日本车……不过是，摩托的……CB750F Turbo赶到。

    好像没法立刻准备合适的车辆，但贞德很擅长开摩托，那也算OK吧。在卢森堡也用挎斗式摩托救过我。

    ──「上车！我们追！」

    向抬头冲我叫喊的贞德方向，我用腰带里的钢索沿着阳台降落。

    然后，和贞德两人共乘一台摩托，这也就罢了……把磁推进纤盾当作踏板降下来的金女和把左右镰刀剑像钩子一样挂在楼房侧面的管线上一路滑下的梅梅特该怎么办呢？正想着，金女和梅梅特就分别把手脚搭在摩托左侧和右侧的发动机护板的管子上，以脚在车上，身体向外探的姿势坐了上来。而且左右平衡，贞德说着「走吧！」捏下离合器，但这样真的行吗？毕竟我们可是像马戏团一样，4个人乘着一台摩托车。

    然而，嘟隆嘟隆隆隆隆！发出这样帅气声音的CB750F，不愧是日本车。载着4个人也能游刃有余地行进，贞德升档后的加速表现也不错。

    ──伊斯兰教国家的国旗多使用月亮和星星，埃及的国旗过去也是如此。听武藤说过，CB750F Turbo和重制版月光假面的坐骑月光号是同款车型。与莎拉的公路之星，是月亮和星星的对决。

    尽管左右两边都贴着妹妹，可汽车和摩托车的宽度大不相同。在车流量依然很大的开罗道路上，能从车与车的缝隙间钻过的我们拥有压倒性的优势。托这个的福，我们追上了莎拉。

    不过能选择道路的是先行的莎拉，公路之星驶入一条比较空的车道，一边使轮胎发出摩擦声一边反复左右变道。然后拐过有着蓝色大圆顶的清真寺一角，进入通往吉萨郊外的直线道路。

    我们也顺着路边的棕榈树往下追，离市中心越远，车流量就越少──渐渐地，可以尽情踩下油门的公路之星，开始和超载的CB750F拉开距离。

    「──追上去，P Fiber！」

    金女叫喊着，裙子里也同时飞出几把一反木棉般的科学剑……磁推进纤盾虽然能自由自在地飞行，速度却不快。拼命追赶公路之星的科学武器，很快就前端部分闪烁着红光一个个地回来了。视觉上能明白。没电了。(※一反木绵：日本传说中的妖怪，整体形象是一块长方形的木绵白布)

    听说金女的科学剑，邻近的所有剑可以通过空间传输共享电力。换言之，现在金女的科学剑全部处于缺电状态。她在这里也因为急于立功而犯了错误。

    「再这样下去，可能会跟丢……！」

    在发出为难声音的贞德身后，我从梅梅特背上借来了WA2000。

    「在莎拉开车的时候，箭是不会来的。我们可以随意攻击。到了郊外，其它车和路上的市民几乎都不见了……肩膀借我用一下。」

    我把WA2000长长的下护木架在贞德的肩上，通过瞄准镜对准公路之星的轮胎。可是埃及的车道由于维修不善而凹凸不平，这边和那边的车身都摇摇晃晃。因此，无法立刻锁定目标。

    好在有充足的时间瞄准。因为莎拉不可能反击。在使用弓箭时，必须有握弓的手和拉弦的手，也就是双手。即使单手操作方向盘，另一只手也无法使用弓箭。除非像孙在香港表演的那样，用脚操纵汽车方向盘，否则莎拉绝对不可能张弓搭箭。

    像这样掉以轻心，用沙漠迷彩色的瞄准镜瞄准莎拉车辆的时候……

    (……！？)

    在瞄准镜的视野边缘，转过身的莎拉开始了和孙不同的杂技表演。

    莎拉右手握着方向盘，左手把搭好了箭的弓指向这边──嘴里叼着箭尾和弦，呜咕──用嘴把弓箭拉开了。看她的嘴巴向两边大大地咧开就知道，她是用犬齿勾住的弓弦。

    ……连爆发模式的我都没料到，这种事……！

    「──低头！」

    我大叫一声，中断射击。嗖！飞来的箭，咔啦！箭镞卡在WA2000的枪身和枪管之间，在离我眼睛一厘米的地方停住了。真是千钧一发。

    莎拉，呜咕──咻！呜咕──咻！用一只手和嘴背身射箭。不过那个，砰！砰！被我用半自动的WA2000，按照射子弹的要领击落。在荷兰差点杀掉我的那个用风微调箭支轨道的魔术没有见到。因为驾驶加射箭需要集中力，没有使用魔术的余裕了吧。

    也许是不想浪费箭支，莎拉停止了射击……

    尽管和我们拉开了较远的距离，但她并没有尝试左右转弯躲藏起来。

    (──莎拉是带着某种意图朝某个地方前进的吗……？)

    事到如今我才意识到有这种可能性，开始思考。

    莎拉正沿吉萨朝西南开去。那边是沙漠。总不可能开着公路车公路之星去到沙漠吧？而且根据合同，莎拉不能离开开罗近郊。吉萨与开罗隔着尼罗河相邻，所以还能说是近郊，但再远的话不管怎么解释都违约了吧。那么吉萨的西南部，除了沙漠还有什么？

    突然──嘎嘎嘎嘎嘎──！不知为何，公路之星把挡位降到了2挡左右，尽管如此依然发出了油门全开的声音。接着，辘辘辘辘辘辘辘辘辘！胎上不仅沙尘，还冒出了摩擦产生的烟雾，一边跑一边将车身回旋。

    是压到掉在地上的香蕉皮打滑了吗？──不，从瞄准镜里看到的莎拉正反打方向盘，两脚忙碌地控制着油门和刹车，身体的重心朝旋转方向靠拢。她是故意让车子旋转的。

    (……！？)

    因为公路之星向前滑行的同时也在减速，这边虽然感到疑惑，还是缩短了距离。瞄准镜里的莎拉……好像在自言自语。由于旋转了三、四圈，所以读出来的唇语也断断续续，好在，爆发模式的头脑弥补了缺失的部分……「──大龙卷地狱(Hell Typhoon)──」……！？

    白色车身卷起的沙尘，呼呼呼……飒飒飒……不断扩大。

    眼看着，飕飕飕飕飕飕……！变成了以莎拉的车为中心的龙卷风……！好大啊，虽然是目测，但那风速按藤田级数来说就是F2──别说摩托车了，连汽车都能吹飞的60m / s级……！

    ──而那股大旋风，正明确地朝我们的方向移动。

    在夹杂着沙子的龙卷风的另一边，莎拉靠巧妙的驾驶重整了车子的方向，再次朝西南方飞驰而去。那个车影，因为越来越近的龙卷风变得看不见了。仿佛被无数个小锤子敲打着似的，沙子疯狂地砸在我们身上，连眼睛都睁不开了。明明还没接触，风力就如此猛烈。如果直接撞上的话，翻车是不可避免的。放弃追捕，撤退吗？──

    「──会有点晃，牢牢抓住远山、金女、梅梅特！──我们走(Allez)！」

    最后有如在鼓舞自己般怒吼了一声的贞德，一边降低挡位一边全力转动油门。然后像是要用假动作牵制龙卷风一样，右、左、右驾驶着摩托车以蛇形前进，唰唰唰唰唰唰！掠过暴风区域的同时，从车道到侧道，再从侧道到没有铺设柏油的沙地──来到了沙漠的边缘。

    就像溅起水花的摩托艇一样，CB750F一边跑一边以V字形左右溅起沙子。这是一辆没有设想过在沙漠中行驶的运动摩托车，然而是日本制造的。和派通的圆珠笔一样，也有不输给埃及沙子的性能……！谢谢日本工厂的各位！

    原以为就这样躲过了一劫，没想到敌方也非比寻常──莎拉的大龙卷风急转弯，带着追踪性跟上来了，执拗地想把我们拉入暴风圈内。

    不过，

    「──蒙彼利埃的冰雹(Grêle de Montpellier)──！」

    贞德举起一只手叫道，哗啦哗啦哗啦！沙色的大龙卷风内部产生了无数白色的东西。像是小冰晶的那个数量急剧增加，尺寸也越来越大。

    发出咔嚓咔嚓碰撞声音的冰块、冰雹，开始在大龙卷风中干扰气流。部分冰雹被漏斗云中的上升气流卷上天空，但更多的冰雹在龙卷风外围旋转，妨碍着风向。夹杂着冰雹的大龙卷风行动变得迟缓，追踪性受到了阻碍……

    托那个的福，CB750F成功躲过了大龙卷风。回头一看，龙卷风没有回头，直奔沙漠而去，渐渐地消散了。

    ──太好了，多亏了贞德大显身手。果然带一流的魔女来是正确的。

    再次重新面向前方──

    刚才大龙卷风卷起的沙子散去，我们前方的视野变得开阔起来。

    吉萨郊外，零零星星的建筑之间看到的东西是……

    「……哦，那是……」

    「果然啊，那个白色的……」

    贞德和金女说道，梅梅特回答:「是的。」

    「如果可以的话，我想在更和平的情况下参观。」

    我叹了口气。

    ──金字塔。

    而且从这里可以看到两座。实际好像是棕色的，但在耀眼的烈日照射下闪着白光的那个──是吉萨金字塔群。

    世界上最有名的遗迹如今，宛如漂浮于天际一般出现在我们眼前。

    最大的胡夫金字塔高138.8米。就连距离1千米以上的这里都能悠然睥睨那种存在感，要举例的话就是新宿的东京都政府大楼、六本木之丘、池袋的阳光60等地标性建筑。

    金字塔与那些建筑决定性的不同在于，它是公元前26世纪建造的，距今已有4500年之久。我在罗马造访过的圆形角斗场(Colosseum)，论古老程度，连金字塔的一半都不到。

    莎拉的公路之星左转驶入金字塔前方的街道。是不是觉得逃到游客多的地区，自己就不那么显眼了……？

    不，似乎并非如此。那是什么？在跟着左拐的我们前方，道路尽头被黑压压的一片东西堵住了。

    梅梅特见状，皱起眉头──

    「……所以莎拉才会来这里。那是祭祀埃及出生的圣人梅纳斯的祭典。相信自己才是古埃及人后裔的科普特教徒，会聚集在可以望见金字塔的这条街道上。今年与伊斯兰教徒在希吉来历法中的圣纪节(Mawlid)重叠，成了双节。」

    随着靠近能逐渐明白，堵在大街上的是人群。简直就像浅草的三社祭、台场的汽车展、CM同人会一样人山人海。以碾过人群的气势将车紧急停在那前面的莎拉，手持弓箭向祭典队伍中逃去了。

    贞德让后轮胎侧滑，停下了摩托车，我们也顺势冲进了祭典──拨开科普特教徒、伊斯兰教徒和观光客们前进。

    在埃及的祭典上，路边能看到很多小摊子，气氛与日本的庙会相似。卖甘蔗汁的小摊，卖奇怪的药的小摊，卖用砂糖点心做成的新娘娃娃的小摊，令人惊讶的是，也有和日本一模一样的棉花糖摊位。还有面向孩子们的收费秋千、迷你鬼屋等。

    驴子牵着色彩缤纷的花车驶向广场，感觉上和日本的神轿相似……那个莎拉，躲藏在花车下方前进。即使在花车队伍中找不到她本人，但莎拉的长弓从人堆里冒了出来，看那把弓就能知道她的位置。

    话虽如此，在密集的人群中这边也不能奔跑，很难接近她。而且……如果现在把那家伙逼急了，她可能会像之前破坏小卖店时那样发动无差别攻击。倒不如说，这边也要隐藏气息，保持这个距离来追踪。

    我在拥挤的人群中，用手势将想法传达给金女、梅梅特、贞德，然后在狂欢的街道──尾随着莎拉，向西，金字塔方向的圣者庙前进。

    莎拉没有注意到以弓箭为标记，暗中尾随的我们，她绕到了圣者庙的后方。那里是通向金字塔的沙漠广场的边缘，几辆车随意地停放着……因为人少，莎拉又开始物色偷车的对象。

    这时我、拿着酸浆果汁的贞德、舔着粉红色棉花糖的金女、含着花生外裹了一层糖浆的本地点心的梅梅特出现了……

    「──为什么知道我在这？ ！」

    莎拉吓得抱着弓箭跳了起来。

    「就是那把弓啊」话到嘴边的我──心想如果她今后一直横着拿弓移动也有点那个，所以，

    「如果连美人儿的去向都不知道，那就没法做男人了。」

    这里就用帅哥音和媚眼来蒙混过关吧。

    于是，莎拉鼓起腮帮子，脸涨红了，啪沙，啪沙！朝我们这边踢了几脚沙子。

    沙子乘风进入了我的眼睛，贞德躲在我背后把我当作盾牌，金女和梅梅特为了保护点心向右转过身。

    结果好不容易追上，又被莎拉跑了。

    但是既没有Majesty，也没有公路之星的莎拉，用双脚跑向了广阔的利比亚东部沙漠。那边说是沙漠，其实也有星星点点的游客团体，是个以金字塔为背景拍照留念，像公园一样的广场。

    在广场上，埃及的骗子们正和世界各国的游客套着近乎，千方百计地骗取钱财。然而，没有人会不要命地向手持弓箭奔跑的女孩和拿着手枪、圣剑、科学剑、镰刀剑追赶的一群人行骗。

    莎拉绕着金字塔在沙漠公园里逃窜……我们也追在她身后。在沙地上奔跑，比在马路上跑要累一倍。只有梅梅特似乎习惯了，但好像也不怎么轻松。

    跑着跑着，莎拉、我们和金字塔群之间的相对位置关系发生了变化，刚才只能看到两座的金字塔变成了三座。不知是不是心理作用，感觉这一带游客的密度也变高了。

    「哥哥大人！这里是可以一览胡夫·卡夫拉·孟卡拉三座金字塔的地点！」

    「可恶，真想拍张照！」

    「我来帮你拍远山！」

    贞德拿出手机，拍下了奔跑的我·金女·梅梅特三大兄妹和胡夫·卡夫拉·孟卡拉三大金字塔的合影。拍是拍了，但要把莎拉的身影剪出去好像很困难。

    ──紧接着，

    「嗯……怎么会有股动物园里的味道……？」

    金女发挥着和我同样的敏锐嗅觉说道，我也闻到了那种气味。

    看向气味来源的方位……在那里的是，骆驼。

    一直盯着金字塔没有意识到，回过神来才发现，金字塔附近有零散的骆驼、马、驴。从牵着它们的主人的样子来看，那似乎不是宠物或者拉货用的，而是载着游客兜风的收费项目。实际上，有不少骑着骆驼一边欢呼一边拍照的欧美游客。

    「莎拉向骆驼跑去了。」

    「为了和我们对抗，也打算拍纪念照吗？」

    「在逃跑的路上？」

    「她还没傻到那种程度吧？不，可能就那么傻……」

    金女、梅梅特、贞德、我边跑边说的过程中……

    莎拉朝坐在地上的骆驼──饲养那头骆驼的观光骆驼店的男人冲了过去。她把弓如同枪一般刺出，用弓弭直戳对方胸口，把男人打倒在地，接着爬到双峰骆驼的两个驼峰之间。然后「驾啊！」叫着，把弓当作鞭子，抽打骆驼的屁股。

    于是骆驼按照后肢、前肢的顺序伸直腿站了起来……哼哧哧哧哧哧……发出不怎么可爱的吠叫声，开始移动。

    但毕竟是骆驼。最多也只能慢腾腾地走几步吧？这是我的偏见──咚咚咚，蹄子有如打鼓般敲击着地面，一边哼哧哼哧地嘶鸣一边开始奔跑的骆驼……出乎意料地快啊！时速估计有40公里！？

    「不好，要是用那个在沙漠里越逃越远──就追不上了。」

    然而这个广场可能车辆禁止入内，没有汽车和摩托车。即使有，也不知道汽车和摩托在沙漠的沙子里能坚持到什么程度。也找不到吉普车那样方便的东西。

    「──远山，这里！」

    听到贞德的声音，回头一看，那里有一匹挂着彩色马鞍供游客拍照留念的马。可能由于沙漠里没有拴马的木头或桩子，马的一条前肢被折叠在膝盖处，用绳子捆着，使其无法伸展。可怜的马儿因此不能动弹，贞德拔出杜兰朵，像打高尔夫一样挥动，绳子断了──马获得了自由。看到立刻就开始擅自走动的马儿，马主大叔勃然大怒，但现在事态紧急。

    「──Follow me！」

    贞德牵着缰绳，脚踩马镫，敏捷地骑了上去。我也坐在了贞德的后面，不过承重好像到此为止。就算是以耐久力着称的阿拉伯马，也可不能多载金女和梅梅特两个人。

    「如果莎拉抱着违反契约的觉悟在沙漠里越逃越远，那就麻烦了。我们会把她往回赶，你们就在这里做好准备吧。」

    说完这句话，我乘着贞德操纵的马开始在沙漠中移动。

    「……！」

    注意到我们在穷追不舍的莎拉，用手撑着骆驼的驼峰，抬起臀部，转动伸直的双腿，身体180度转向后，重新坐好。

    接着朝这边张弓搭箭，用力拉弦──

    「差不多该是举起白旗的时候了吧？莎拉。」

    因为已经来到了没什么游客的地方，所以我也解禁了贝雷塔。刚才莎拉像体操比赛中鞍马表演一样的动作，让我好好观赏了一番纯白的某样东西，血液非常顺畅。在伦敦也是这样，莎拉是一个只要集中精力战斗，就几乎意识不到裙子防护的孩子。以爆发模式的角度来说，可能是个容易打交道的对象。

    在被射中之前，用不可视子弹(Invisibile)快速射出的9mm子弹──嗖！切断了长弓的弦，使上下弓臂为之颤动。

    弦断了，弓箭手就完了。这是常识。尽管我这么想……可对手是常识不通用的极东战役代表战士。莎拉从衬衫里取出类似缠线板的道具，迅速从里面拉起备用的弓弦。她把弓弦前端的环套挂在长弓的上端，膝盖撑住弓的中央，用手掰着上下的弓臂使之弯曲，系上了弦。期间花费5秒。而且还背身坐在摇晃的骆驼上。

    ……用切断弦的方法来了结，似乎不太可能了。话虽如此，可能因为箭和备用弦都数量有限，所以莎拉没有胡乱进攻。她把弓重新握住隐藏起来，又在鞍上180度翻转，面向前方。然后，开始让骆驼拐弯……

    「……好像……正朝着金字塔前进。」

    「打算躲到那个后面的瞬间，用抛射把箭射过来吗？」

    在我和贞德追赶的莎拉前方，傲然耸立的是──胡夫王的金字塔。

    胡夫金字塔是三大金字塔中最大的，据说堆积的巨石数量高达250万块。那个石头的总重量比所有日本人的总体重加起来还要重。

    当我们靠近那座雄伟的巨大坟墓时，感觉金字塔比远眺时要高得多，也明白了每一块石头的巨大。能将这些巨石一个一个堆砌起来，埃及人的毅力真令人叹为观止。

    巨大的金字塔仿佛通往天国的阶梯，但在通向入口的行道上，与游客纠缠不休向他们讨要钱财的埃及人，让我意识到这里是鄙俗不堪的人间。莎拉的骆驼以将那些人一股脑儿踢散的气势冲上行道，我和贞德的马跟在后方。

    金女和梅梅特早早就判断出了莎拉的目的地，抢先来到了这条路的深处──金女扛着梅梅特，两人张开四条手臂，摆出上下连体的拦路架势。

    然而骆驼这种动物比她们想象中强大得多，只见它发出哼哧哧哧哧！的吼声，配合莎拉用掌击般手势放出暴风的时机一个猛撞，冲散了妹妹们的人类路障。

    斜眼看着翻滚的金女和梅梅特，莎拉下了骆驼──一边用弓箭把游客们轰下来，一边跑上了通往金字塔入口的阶梯。

    莎拉这家伙。因为走投无路，打算逃进金字塔里吗？

    入口附近有一个不知道是真是假的收取参观费的大叔──莎拉非但没理会，反而一脚把他踹翻在地，然后，

    进去了。金字塔内部。

    不得已，我和贞德也只好下马，走上通往金字塔侧面入口的台阶。

    爬起来妹妹们也跑过来跟上我们。

    「恕我孤陋寡闻，金字塔内部是怎么样的，是不是地下迷宫？」

    「不是的，虽然只在小学的社会课来过……大体上只有一条路，里面是个死胡同！」

    梅梅特鼓励担忧的贞德──我们进入了胡夫国王的金字塔。

    洞窟般的入口附近被电灯照亮，道路水平延伸。追过那里的观光客后跑了20米左右，就到达了向上的通道。

    虽然脚下铺设了方便踩踏的木板，但通道的坡度非常陡峭。而且狭小得弯下腰才能进去，让人不禁产生幽闭恐惧症。

    一头撞在低矮的通道顶部，忍着炎热往上爬，说实话很辛苦，可是扬起裙子走在前面的莎拉应该也和我们一样。

    突然，天顶变高了，眼前出现了宽敞的楼梯。中央有扶手，是上下交通的大回廊。包括因为手持弓箭登上台阶的莎拉而逃下来的人在内，与各国游客擦身而过，一行人继续往上前进。

    金字塔内虽然有通风，但并不充足，越往里走室温越高，氧气越稀薄。道路再次变得又低又窄。这是一条地洞般的通道。追着莎拉的屁股，穿过那里──

    ──到达的是胡夫金字塔的心脏，国王之间。

    深度10m半，宽5m多，高6m不到。这个世界上最神秘的318m3空间，被称为胡夫王的玄室。

    石顶、石壁、石床的室内，安置着这个房间永远的主人的寝床──挖空花岗岩制成的石棺。

    国王的房间应该是令人敬畏的，然而里面的欧美游客们用手机播放着音乐，闹哄哄地拍起了纪念视频。尽管也想过让他们肃静点，可在这种阴森的地方，要是安静下来可能会恐怖得受不了，所以也有点感激。

    不过，莎拉在哪里？怎么消失了。找了找石棺内和游客身后，没有。去了金字塔内的其他地方，女王的房间或者地下室吗？不，她肯定是进来了。

    「──在那！」

    我看向梅梅特指的6米高的天花板角落，真的在那里。就像忍者一样撑开双手手脚，贴在天花板上。

    莎拉被发现后咂了咂嘴，翻动着裙子从那里落下──把抬头看着她的我的脸当成踏板，降到地面上。我追着在玄室内绕圈奔跑的莎拉，金女、梅梅特、贞德跟在我后面。游客们好像误以为这是5名男女的情感纠纷，纷纷起哄。

    「远山，别东张西望的，去抓莎拉！」

    「我、我知道了！话说回来，你才是在看哪里啊，好好追啊！」

    贞德和我一边争吵，一边因为无论如何都想好好观赏下胡夫王的房间所以东瞧西看。金女和梅梅特也一样心不在焉。由于没有仔细看着莎拉，因此连方向都跑错了。

    结果，莎拉──嘭！踩在空气的跳台上，飘扬着银发纵身一跃。然后把我的头当成跳箱进行二段跳，右脚踩着金女的肩膀，左脚踩着梅梅特的肩膀，以跨栏般的姿势从贞德的头顶上越过，跳进了出入口的洞里。

    「你刚才应该能抓住她的，远山！」

    「啊，是法老的诅咒吧。我没能抓住。」

    实际上因为分心而错失了机会的我，离开了玄室，沿着来时的路往下走。回程是下坡，所以轻松多了。

    在金字塔的出入口有数名等待着歹徒的埃及男子，莎拉哧哧哧哧哧哧！用弓弭刺向人中、喉咙等处，将那些人秒杀，一阵风似的离开了。我一直觉得莎拉在格斗战中很弱，但面对普通人还是挺强的呢。

    我们一边在心中向胡夫王的灵魂道歉，一边走出金字塔──太阳再次迎接了我们。我们寻找起一瞬间失去了身影的莎拉，发现她竟然正紧紧扒着金字塔的石头，双臂和双脚呈X字形展开，在其表面向上攀登，尽管是很让人好奇她怎么上去的奇怪攀岩法……可莎拉切实地爬了一级又一级。

    虽说游客攀登下面几层是可以容忍的，但金字塔在法律上是禁止攀爬的。不过莎拉本来就是个不法分子。

    「4个人一起追！金字塔有4个面！从由上面分开的4个方向追上去的话，就可以在塔顶堵住她！」

    好像觉得自己出了一个绝妙主意而得意洋洋的贞德暂且不提，被莎拉从上面用箭乱射一通也不太好──没办法，我也开始了攀岩。石头的触感很粗糙，手指和脚尖能扒住的地方也很多。要爬并不困难。

    「没想到会爬上金字塔……」

    「莎拉！你要是遭了胡夫王的报应，我可不管哦！」

    傻眼的金女和梅梅特也跟着攀登。于是，莎拉──也许觉得自己会被刚才贞德说的方法逼到绝境，鼓起脸颊回过头来。

    「住手！不要来！你们这种人，即使来到金字塔顶，也会被我踢落下去！在战斗中，永远是位于上方的人更强！」

    莎拉向金字塔下方倾斜角51.5度的我张弓搭箭──

    ──嗖！箭支划开热风朝我飞来。

    「你能让它散落的话，就尽管试试看吧！」

    ──咔啪。站在石头上的我空手接白刃，不，应该说空手接白羽。

    「……！……」

    「先提醒你，子弹我都抓得住。」

    我举起手中的箭对咬牙切齿的莎拉说道。

    「──吵死了！」

    莎拉射来了第二支箭，左手的空手接白羽也成功了。

    然后莎拉说:「这次怎么样？」射出了第三支，我用嘴表演了空口咬白羽。结果莎拉:「啊，那接下来要用眼皮夹吗？」把第四支箭射了过来，虽然我很想试试，但果然有点恐怖，于是我放开右手握着的第一支箭，抓住了第四支。

    ──到了这一步，已经发现了莎拉的攻略法。莎拉在远距离会利用风来操纵箭的轨道，使之具有追踪性。尽管像现在这样的中距离也会使用那个魔术，不过箭从发射到命中的时间很短，没有太大的操作空间。

    离得太近的话魔术就会来，但只要保持这个距离，那家伙的箭就会耗尽。虽然箭筒的前端被后面的头发巧妙地遮住了，不过，现在的时间点好像只剩一根箭了。

    我一脸确信胜利的表情──

    「──如果可能的话，我不想用这个。」

    莎拉说出这样的开场白后……

    ……嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡。

    像舞棒一样，将长弓转着圈挥舞。

    「──超龙卷风地狱(Hell Tempest)──！」

    也许是为了吓唬我们，莎拉喊出了技能名。但你那个，那个的后半部分，同样的名字。和我的铁岚(Tempest)同名啊！

    然而……似乎没有时间和莎拉争论商标权了。

    以莎拉旋转的弓为起点，周围产生上升气流，上升气流生成龙卷风，龙卷风的直径1m、2m、5m、10m……无止境地扩大。

    席卷金字塔壁面的龙卷风，其外围正向我们逼近。随着龙卷风漏斗云内外的气压差增大，周边的沙子被大量吸走。

    大大小小的沙砾向我们高速袭来。金字塔下面的游客们发出悲鸣，纷纷四处逃窜。

    莎拉的身影在暴风的另一边逐渐模糊，那副姿态，真所谓是名副其实的风之魔女。超龙卷地狱的结构是越靠近中心越狂暴，比金女等人多攀了两级金字塔的我受到的影响最大。在这里，

    「──超龙卷的活祭品(Tempest Sacrifice)──！」

    莎拉在暴风的另一边高喊，以仿佛要把自己也吹起来的气势将风的规模扩大……！

    (……呜……！)

    爆发模式并不能增加自重，所以无法抵抗将身体向上刮起的上升气流。我被旋转性的风攫住，砰！因为急速减压，鼓膜传来一阵疼痛的巨响。我的身体失去了平衡感，脚底接触金字塔石块的感觉也消失了。

    ──糟糕……！

    我现在正被超级龙卷风吸入，穿过漏斗云向天空飞去……！

    如同树叶般飞舞的我，在爆发模式的脑内将周围瞬息万变的景色勉强成像。令人惊讶的是，我的身体如今好像在金字塔的一半──将近70米的空中旋转。展开银发的莎拉也到了差不多的高度，以跳伞时的中立姿势继续上升。

    从漏斗云上端出来的我和莎拉，随着暴雨般倾泻而下的沙子一起自由落体。大约90米──从25层楼房的高度跌落。而且正下方的坠落地点，是金字塔坚硬的石灰石……！

    (不好……！)

    莎拉应该可以靠空气垫子安全降落，但这个跌落距离对我来说是致命的。不过，如果以多点着地法配合橘花的话，或许能把伤害降低到不会死亡的程度。即便如此，手脚还是会折断吧──

    「……？ ！」

    身体，动不了。气流束缚着我。仿佛全身缠满了钢丝，被五花大绑似的，没法自由活动。

    这是莎拉用风把我捆了起来……！

    完蛋了！如果就这样以这种速度撞在石头上──头盖骨会炸开，脑浆会飞溅，肋骨也会全部折断，五脏六腑一齐破裂。不只是手脚，连脖子和脊骨也会粉碎，难逃当场死亡的命运。那样的话，即使用回天和梅梅特的治愈术也不能复活。

    我的脑海里──

    「在沙暴中将遭遇无法战胜的敌人。哥哥大人死，敌人活，这是注定的──」

    我想起了在东京时，梅梅特做的占卜。

    「──哥哥大人──」

    伴随着那梅梅特的声音──坠落的我，扑通！被什么东西抱住了。

    「……？ ！」

    这是……和我战斗时佩特拉制造过的砂之狮身人面像……！

    比那个小了两圈，外形也比较粗糙，但应该是梅梅特操纵的那家伙像人类一样靠沙子的两条后腿站立，用沙子的双臂和肚子抱住了我。多亏如此，我才免于撞上金字塔……也许梅梅特制作的持续时间极短吧，狮身人面像的沙偶一边念诵着古埃及经文似的东西，一边哗啦哗啦地倒塌。

    对站在狮身人面像崩塌后的沙堆中的我──

    「顽强的家伙──那就让你见识一下，『必中之箭(Arrow Failnaught)』！」

    用气垫在空中跳了好几段的莎拉，嘭嘭！！制造出格外巨大的空气爆破把裙子像喷壶一样展开飞了过来。

    一边飞一边架起弓箭的莎拉，虽然越来越近，却没有放箭。

    我把视野切换到爆发模式下的超慢世界，原来如此。莎拉打算扑向我的同时，从零距离放箭吗？确实，这样的话，就可以说是必中之箭，但这种说法是不是太狡猾了？

    莎拉向前伸出的双腿像要夹住我的身体似地靠了过来，箭尖碰到了我的喉咙。然后──啪──！右手离开了拉满的弓弦。

    「──金字塔这种东西，原本应该是坟墓吧？」

    箭不会飞向我。应该说，动也不会动。

    为什么呢，因为我握着箭杆部分停住了它。

    我把箭尖轻轻移到自己的脖子旁边，把箭支抽出，然后抱住了瞪大眼睛的莎拉的腰。

    「……呀啊……」

    莎拉发出尖叫，我把她侧头部的小麻花辫，连同后面的头发一起用食指稍微往上一提──就能看到背后的箭筒。

    就像我之前猜的那样，箭筒里已经没有箭了。

    「在墓地里要保持安静哦，莎拉。」

    无论远距离还是近距离都很强，然而零距离就非常弱的莎拉，仿佛要找个依靠似地紧紧地抱住了弓……

    就像男女只有一方什么都不会发生一样，弓箭只有弓什么都做不了。

    这么就，一件事到此结束。

    从东京跨过一万公里的距离，我终于把你抱在了怀里。莎拉·汉。

    就算要审问莎拉，如果在沙漠里进行的话，双方都会变成人干……所以我把小巧玲珑方便搬运的莎拉夹在腋下，离开了金字塔前的广场。刚开始时，莎拉像尼罗鳄一样拼命挣扎，用粉拳不停地捶打我。但以紧贴状态被纤细的手臂打到也毫无伤害，领悟到这一点的莎拉接受了自己的命运，垂头丧气。长弓交给了知道如何使用的贞德保管。

    回到刚才因为节日而拥挤不堪的街道──想着总之先找个有空调的地方，于是走进偶然发现的必胜客。尽管在日本给人外卖的印象比较强烈，可埃及的必胜客似乎可以在店内正常用餐。

    埃及的午餐要吃得丰盛点，所以我把点餐任务交给梅梅特后，送上来了大量的披萨和果汁。抱着那个，我们去了比较空的2楼。

    然后，在桌子前坐下──那是隔着窗户就能与真正的吉萨大狮身人面像对视的座位。这家必胜客，真是选了个好位置。

    ……羊肉披萨比较油腻，在炎热的沙漠里奔跑喉咙也干了，因此，

    「海藻酸汁和卡卡林的果汁，只在节日期间出售。」

    即使梅梅特分发的果汁是惊悚的屎黄色和血红色，我们还是喝了下去……但两种都是没喝过的，有近未来感的味道。海藻酸汁像有矿物质味道的能量饮料，卡卡林是一种药物合成的草莓味道和樱桃味道混合的果汁。

    不管怎么说，喉咙的干涸得到了缓解，吃披萨的过程中，血液也流向了胃里。如果爆发模式还残留着，对女生的审讯就会变得宽松。这样就可以好好逼问莎拉一番了。

    莎拉戴着贞德拿来的对超能力者用的手铐，被金女和梅梅特左右夹着，呆呆地坐在椅子上。

    「……我输了……明明在与工作相关的战斗中，这辈子都不能输的……」

    眼睛失去了光芒，一边喃喃自语，一边小口小口地啜着卡卡林果汁。

    「一生无败的宣言就是失败的标志。前几天战斗过的一个叫不破家伙也被我终结了无败记录。话说回来，你之前在伦敦不是也输给了赛恩·邦德吗？」

    我一边拿起有点烤焦的鸡肉披萨，一边对莎拉吐槽。

    「那是只要帮到绯鬼就行了的工作。工作做得很好，所以不算。」

    莎拉否定道。自尊心很高，自我规则却比较松懈？

    「莎拉不吃吗？披萨。」

    以现在已经不分敌我了的感觉，金女向莎拉推荐了蔬菜披萨……

    「上面有芝士，不需要。动物性的东西会觉得恶心，所以我不吃。」

    莎拉把头扭向一边。看来她的素食并不是出于主义主张或宗教上的理由，只是单纯的好恶。

    结果只喝了果汁的莎拉，在我们吃完披萨后依然失魂落魄……用戴着封印魔术手铐的手，重新编起了侧头部的小辫子。空箭筒和藏在罩衫内貌似道具袋的腰包也被贞德没收了，所以莎拉已经只是个普通的女孩子了。

    「那么，委托你传达鹦鹉螺和伊·U情报的那个『长尾巴的女人』，是个什么样的家伙？」

    坐在桌子对面的我，像审讯官一样探出身子──

    「忘了。」

    莎拉用轻蔑的眼神看着我回答。

    嘛，这种冷淡反应，我早就在雷姬身上习惯了。从她肯和我对视来看，莎拉比起雷姬还算有人情味儿的。

    「那么，用开水烫一下会想起来吗？还是剥掉指甲更容易想起来呢？」

    ……是有这方面的兴趣吗，梅梅特笑眯眯地说道。「比起超能力搜查研究科，你更适合审讯科吧……？」我被她吓到了。

    另一方面，听到这么可怕的话的莎拉，

    「随你的便，我是专业人士，无论被做什么了都不会说。」

    仍旧冥顽不灵。

    于是我决定以食物为诱饵，让金女和梅梅特追加买来了小山一样的薯条。我说:「作为酬劳，尽管吃吧」妹妹们津津有味地吃了起来。明明刚才吃了那么多披萨。顺带一提，伊斯兰教有不能吃猪的规定，猪背脂也是禁忌，所以埃及的薯条是切好后放入烤箱烤得香喷喷的烤薯条。

    莎拉无视这一幕……假装成这样，那蓝铜色(Azurite)的眼睛却时不时往这边瞟来。

    「话说回来，你能吃西兰花以外的东西吧？」

    我试着抛出了个简单的问题。

    「这是愚蠢的提问。人不可能只靠西兰花生存下去。金次在罗马应该看过我吃茄子可乐饼，当然也能吃土豆。所以如果你想分给我的话，我可以吃给你看」

    回答得相当拐弯抹角。

    「那么，吃了之后，你会坦白长尾巴的女人的事吗？」

    「也许吧。」

    于是我给了莎拉一堆薯条……吧唧吧唧。吧唧吧唧。

    她用被铐住的手灵巧地把薯条塞进嘴里，靠果汁灌下肚。这家伙也和金女、梅梅特同龄，正是食欲旺盛的年纪。

    「……吃好了就告诉我吧，关于长尾巴的女人。」

    我再次探出身子，重新开始审讯。

    「你指什么？」

    这家伙……

    而且还用我防弹制服的衣袖擦了擦手指上的唾液。

    「审讯的诀窍是做对方讨厌的事。哥哥大人不是很擅长做让女生讨厌的恶心行为吗？&#9825;加油&#9825;加油&#9825;。」

    「就算你这么说，可我不太擅长审讯……」

    被总感觉在看热闹的梅梅特给予了形式上支持的我，对抱膝坐在椅子上，摆弄着麻花辫的莎拉感到很头疼。

    确实，非爆发模式时的我很擅长做让女生厌恶的行为，或者说是自己的行为会不知不觉让女生讨厌。也就是说，我只要正常表现，就会被讨厌……是吗？

    然而就算想要表现，因为莎拉个子又小长得又可爱，所以我无所适从，仿佛千与千寻里的无脸男似的「啊……」「嗯……」只能说出这种话。必须有什么成为话题的东西。这么想着，我环视了一下旁边贞德拿着的莎拉的私人物品──突然来了主意。莎拉暗藏的腰包。其中可能有与家人、老毛病、嗜好、金钱相关等，能引起她反感的东西的线索。

    于是，我从贞德手中接过那个，开始探寻里面的内容。似乎多年来每天贴身携带，一次都没洗过的腰包里，散发着走错一步就会变成臭味的莎拉的浓厚酸橙体味。太讨厌了。赶紧找找吧。

    「……」

    但是这个里面……备用弦、箭镞、像是搭载在箭上的干电池大小的炸药、用作箭羽的孔雀羽毛、瑞士军刀般的工具。全都是弓箭的相关物品。真无聊。还有一种日本的木工粘合剂，我问:「这是做什么用的？」「一看就知道了吧，把箭羽固定在箭上的胶水」莎拉回答道。看样子也不会有因为这个气味造成的中毒。

    ……？剩下一个绿色的小包。用拉链开关的那种。

    (从触感上，似乎和弓箭相关的物品有点不一样。很可疑……)

    不知为何，所有女生都拥有这个神秘小包。就我的目击经历，亚里亚、白雪、理子、甚至超越性别被冠以机器人之名的雷姬，连九成是男人的兰豹也偶尔会携带这个。而且她们还有一段时间会偷偷藏着这个小包。所以我推测里面应该有贵重物品……因为是隐藏携带的，所以作为男生的我不可能知道里面的内容。

    以前在无人岛上检查尼莫的小包时没有发现贵重的东西，但那也许是察觉到有被我发现的风险，所以在漂到之前做了隐藏工作。我像个阴谋论者一样对这个女生的小包抱有深刻怀疑，近年来一直特别关注。

    「这很可疑，我检查一下。」

    我拿起绿色的小包，高声宣布──「哥哥，这个有点……」「哇，恶心&#9825;」「远山，那是……」金女·梅梅特·贞德不约而同地露出嫌弃的表情。当事人莎拉也一把抓住小包阻止了我。保持蔑视的眼神。

    果然这是女生的弱点啊。好，进攻吧。

    「想让我住手的话，就坦白长尾巴的女人的事。」

    如果是不想被可爱女生讨厌的普通男性，大概这时候就放弃了吧，但被可爱的女生讨厌求之不得的我，掰开莎拉的手，扯下绿色小包。

    然后打开，取出里面的东西……

    首先出现的是，西兰花的菜籽油。接着是冻干西兰花。还有刚才让我们吃了一番苦头的迷你金字塔。我抓起它皱了皱眉头，莎拉解释道:「土特产，我给自己留了一个」。另外也发现了一捆用橡皮筋固定的英国高面值邮票。原来如此，比钞票更小巧的金券是这样携带的。有点旧的索尼爱立信手机(Sony Ericsson W880)和充电器。无聊。

    小包里的东西就这么多……

    「……？」

    底部好像是双层的。

    里面藏着柔软的东西。很可疑。

    是不是有什么重要的物品？我一探究竟──

    「住手，还给我！」

    莎拉突然怒气冲冲地伸手抢夺，但她戴着手铐，我只要侧过身就不可能被她夺回去。

    然后，我从小包底部拿出来的是……一只垂眼的老鼠玩偶。

    相当老旧，还有多处缝补过的痕迹。

    「这是什么？」

    「那是亚历。亚历山大·弗雷德里克·罗斯。我从小就认识的朋友。还给我。他很认生，害怕陌生人。肯定是被你吓到了。别碰他，还给我。」

    莎拉带着哭腔讲述的老鼠玩偶……的设定，非常详细。

    孤狼弓箭手，为了排遣孤独，也总是和朋友在一起呢。

    而且还是从小开始。噗噗噗。

    「我有失眠的毛病，没有亚历在就睡不着。」

    「那是因为营养不均衡吧。如果你想让我把这东西还给你，你知道自己该说些什么吧？」

    我把老鼠玩偶高高举起「救救我！」顺便配了个音，结果莎拉激动地伸出手来──但因为身高差，手够不到。这方面，和亚里亚一样容易对付啊。

    妹妹们也意识到现在正是进攻的时候。

    「嗡嗡嗡嗡嗡──啊，是UFO ！」

    金女把桌上的烟灰缸放在玩偶的上空。

    「我们是外星人，要解剖这只老鼠。」

    梅梅特用指甲挠着玩偶的肚子。

    「不要啊！肚子要裂开了！莎拉，快把长尾巴的女人的事告诉金次，救救我！」

    我在一旁配音，对那样的我们，贞德:「……你们，在这种愚蠢的事情上很有默契啊……不愧是兄妹……」一脸无语地看着。

    莎拉──

    「还给我！还给我！呜、呜哇哇哇、哇哇哇哇哇！」

    ……呃……？

    哭……哭了哦……

    ……于是，我、金女和梅梅特面面相觑……

    尽管没有得到任何情报，可我还是把老鼠玩偶还给了莎拉。

    于是，莎拉一边啜泣一边抱起玩偶，在椅子上蜷曲着背，像回归娘胎一样摆出蜗牛的姿势。真伤脑筋啊……

    「……莎拉，你已经无路可走了所以快说吧。如果你不说话的话，会一直被我骚扰的。丑话说在前头，我对女生的骚扰是不留情面的。」

    我明知这是徒劳，还是这样威胁她。结果莎拉：

    「……但是我不想引退。」

    「引退？」

    「汉家族的规矩是，只要有一次不能遵守与委托人的契约，就必须引退。」

    「……这种情况下，你还要遵守契约吗？」

    「嗯，因为还能跑掉。你们都是笨蛋，多半能跑。不过，说了长尾巴的女人的事就违反契约了。」

    嚯……莎拉的心中是这么规定的啊……

    「我要是引退，穷人就没救了。都怪你。呜哇~哇。」

    莎拉保持着蜗牛的姿势，反过来说了些像是找茬的话……

    「怎么办，哥哥？」

    「抓住了莎拉·汉倒还好……」

    「这样一来，关于长尾巴的女人就什么都问不出了。」

    金女、贞德、梅梅特一边说着，一边做出一副无可奈何的表情。

    「──那你就先引退吧。」

    我这么一说，莎拉也许是光想到自己要引退就很痛苦，「呜哕」地一声，微微呕吐了起来。我把手放在莎拉的背上，为了让这个脑子不好的家伙也能理解，苦口婆心地……

    「听好了，莎拉？你先引退，把长尾巴的女人的事告诉我们。然后，撤回引退的决定就行了。因为引退过一次，你等于遵守了汉家的家规，只要说出来，我们就会放了你。这是所有人都能受益的解决方案。」

    对于我提出的歪理，妹妹们和贞德都「？？？」满脸问号，莎拉也，

    「……？……」

    愣了一会儿之后，带着一副「？？？」的表情抬起头来。如果是漫画的话，眼睛应该会变成漩涡吧。

    「先引退？虽然引退，但又撤回？因为引退过一次，所以遵守了规定？最终，没有引退？我不太清楚，但是照金次说的做有好处？那我就这么做好了。」

    这家伙，脑袋像幼儿园小孩一样容易蒙骗，没问题吗？如果我是诱拐犯，应该很容易就能把她拐走。

    「那我现在开始引退。你们不要再碰亚历了。亚历，很疼吧。我现在就给你涂上什么都能治好的药膏。不痛不痛……」

    莎拉表演了一场给亚历涂上什么东西的独角戏，然后小心翼翼地把它收进小包里……

    「那就告诉我吧。长尾巴的女人是什么人？」

    「我不知道。」

    「──喂！」

    「我真不知道她是什么人。这也是一个情报。以背靠背交谈为条件，我在开罗塔观景台的自助餐厅等她，她走到我背后说话。但是，她离开的时候我看到了她的背影。于是我知道了她有尾巴。因为穿着轻飘飘的长裙，所以不知道尾巴的详情，不过应该不是小尾巴。她没有戴头巾，所以不是伊斯兰教徒。金发，身材姣好的女人。应该是20岁左右。」

    莎拉的描述零零碎碎……

    但终于得到了有用的情报。尽管有些模糊，可目标的外貌和穿着打扮也了解了。

    「长尾巴的女人说还有下一个委托，是什么内容？」

    「和第一次一样，在苏伊士进行监视。工作是后天12月2日晚上确认鹦鹉螺号和伊·U是否通过。除此之外的细节，今后在开罗签约时再问。」

    根据这个信息，我们──在得知到11月27日为止，鹦鹉螺号和伊·U号已经被击沉了这个『必须确认真伪』的情报的真伪之前，就有第二个同样的情报进来了。

    长尾巴的女人利用莎拉监视鹦鹉螺号和伊·U的动向，让她在第一次预定日『潜艇没有通过苏伊士』时告知我们『潜艇被击沉了』。同样的第二次既然也打算雇佣单单传个信是不会使用的莎拉，对我来说那和第一次一样。是『虽然难以置信，但不能置之不理』、『一定要确认真伪』的情报。

    ──鹦鹉螺号和伊·U能否在第二次预定日期通过苏伊士？

    我们陷入了必须确认那个状况的境地。因为抓住了莎拉。

    如此一来，无论怎样，第一次的情报都必须当作是假的，无视就行了。

    似乎和我想到一块去了的贞德：

    「既然没办法与潜航中的鹦鹉螺号和伊·U取得联络，即便击沉是假情报，我们也只能等待上浮。就算浮出水面，两舰在通过苏伊士的过程中进行无线电封锁的可能性也不低。虽然不知道日期的可靠性……要直接去苏伊士，等待第二个预定日吗？苏伊士运河水深有限，潜水艇必须浮出水面才能通过，所以可以用肉眼进行确认。」

    她提出了这样的建议……

    在鹦鹉螺号上，尼莫说诺亚和纳维加托利亚将于12月在西半球会晤。诺亚和纳维加托利亚是鄂霍次克海到白令海──从北半球东进的，所以鹦鹉螺号也通过北半球的苏伊士西进才合理。然后在第二个预定通过日，鹦鹉螺号和伊·U如果浮出苏伊士的水面，就可以用肉眼确认他们至今为止的平安。

    ──但这同时，也成为了鹦鹉螺号和伊·U的动向被什么人预先知道了的令人毛骨悚然的证明。不管第一次预测的结果如何。

    能预知这种事，并且有预知动机的人是数量有限。

    据我所知，其中一人就是N的教授莫里亚蒂。

    如果那家伙提前预知到这一点，那么诺亚和纳维加托利亚就有可能在苏伊士运河北端海域埋伏，鹦鹉螺号和伊·U说不定会遭到突袭。要渡过苏伊士运河必须浮上水面，辛辛苦苦隐藏在海中的潜水艇，在这段时间里也会暴露出方位。

    不过，既然已经被我察觉到了──

    就可以趁鹦鹉螺号和伊·U在苏伊士运河南端上浮的时候，将此事告知他们。可以使用无线电传输，也可以利用发光信号或旗语等光学手段，要不然的话乘着艘小船接近也可以。总之，只要能把情报送出去，尼莫和夏洛克就肯定有方法解决。鹦鹉螺号和伊·U可以折返，改换好望角航线，如果要战斗的话，我也能帮上忙。作为『化不可能为可能的男人』。

    除了这些战略上的理由之外……

    就算再穷再落魄，我也是武侦。根据武侦宪章第一条『相信同伴，帮助同伴』，我必须相信同伴的生存，去帮助同伴。

    「……只能去苏伊士了。」

    我下定决心。

    从这里到苏伊士，几乎全是沙漠。我必须启程前往那里。

    我把脸转向窗外的沙漠，视线的前方──

    仿佛在接受我的挑战似的，大狮身人面像无畏地笑着。

    「……莎拉，再告诉我一件事。」

    「什么？」

    「你以前看我的面相，不是看出我马上就要死了吗？现在怎么样？出现死相了吗？」

    对于我的这个问题──

    「我不告诉你，不管出不出现，你都去死好了。」

    莎拉扮了个鬼脸回答道。

第四十卷 长尾巴的女人 第五弹 拉希德·卡宾

    我们带着莎拉回到傍晚的老开罗，在藏身之处再次召开作战会议。

    能够用肉眼确认鹦鹉螺号和伊·U是否进入苏伊士运河的地方──位于苏伊士运河南端、面向红海苏伊士湾的港口城市苏伊士。全都是苏伊士，说起来好容易混淆啊。

    「这个距离的话好像开一天车就能到了，要租车去吗？」

    我想起了在印度租车时的情景提议道。

    「外国人开车离开城市是很危险的，沙漠里到处都是被赶出城市的不法分子和武装势力。就算没有遇到那种状况，在军方安全部队的盘查中，也有可能被当成以色列间谍逮捕。」

    在这个国家，那确实是很危险的行为吧，梅梅特轻轻地训斥了我一顿。

    用手机确认了一下，外交部的海外安全主页上也显示，大开罗都市圈、卢克索、亚历山大港以外的地方都很危险，不推荐前往。现在埃及的治安状况又急剧恶化，据说在沙漠地带还发生过游客被卷入埃及政府的对恐怖分子扫荡作战从而遭到误射的事件。

    「可是莎拉和哥哥用skype通话的时候，不是在苏伊士吗？你是怎么去的？」

    金女问道，坐在藏身处沙发上的莎拉回答：

    「火车。」

    「原来如此，火车。这样的话，外国人也能以还算安全的方式抵达。」

    苏伊士好像连开罗本地人都不太清楚怎么去，梅梅特一副恍然大悟的模样。然后打电话给铁路公司调查……去苏伊士的路线似乎经常停运，今天也停运，不过明天早上6点半会有列车从开罗郊外的艾因·沙姆斯车站出发。所需时间是3个小时以内，也就是说，事实上要花6个小时吧。

    不管怎样，只要乘坐它，就可以有整整一天的富余时间，赶上鹦鹉螺号和伊·U下次通过苏伊士的预定日期──后天的晚上。

    长尾巴的女人大概打算今晚或者明天上午和莎拉联系，支付报酬并下达指示，让她再次乘车去苏伊士吧。不过，现在已经不知道她会如何行动了。

    之所以这样说，是因为尽管莎拉目前为止没有联系她的行为──但长尾巴的女人很可能已经通过某种手段察觉到了事态的发展。比方说，虽然莎拉对我们保密了，但其实她和长尾巴的女人商量好了定时联络。就算不是这样，我们也在人山人海的开罗街头玩了一场轰轰烈烈的追逐战。在这种情况下，长尾巴的女人应该已经放弃了莎拉。

    考虑到这些情况──

    首先，我把这个老开罗的藏身之处再次设为据点，让贞德担任守卫。另外，莎拉也要留在这里。

    贞德本来就是雇来对抗莎拉的，银冰魔女被沙漠的炎热折磨得憔悴不堪的样子我也看在眼里。在穿越沙漠的苏伊士之旅中，她可能会支撑不住。另外，如果长尾巴的女人没注意到我们的行动而联系了莎拉，我们就需要有一个监视莎拉，并能在开罗自由活动的人员。

    去苏伊士的是我、金女、梅梅特三兄妹。

    决定了那个的时候……我想把行踪也告诉搭档亚里亚，姑且发了封邮件。由于我对女生的冷淡态度在邮件里也不会改变，所以『在开罗，接下来去苏伊士』……变成了一篇像说着要从学校去到便利店的文章，嘛，这样就可以了吧。

    用芡汁炒饭般的库莎丽、豆汤──习惯后每天都想吃的埃及灵魂食品──填饱肚子，一边对四个女生挤成一团的床提心吊胆一边躺在沙发上……

    清晨的宣礼过后不久，凌晨5点多──天还没亮，就被梅梅特叫醒了。

    一看，金女和梅梅特已经洗过澡，换上了防弹水手服，早餐也准备好了。

    「快点，哥哥大人，早晨上也很没用吗？不早点去车站可就麻烦了。」

    梅梅特一边把卷成一团的埃及式薄饼(Feteer)塞进起床后的我嘴里，一边说道……为什么啊？火车明明6点半出发。

    不管怎样，我揉着惺忪的睡眼，叼起那个像加了肉末和茄子的熟食面包的薄饼，披上防弹夹克。然后把互相用手铐铐着手腕睡觉的贞德和莎拉留在床上，和金女、梅梅特三人从藏身之处出发。

    「要坐长途火车的话，必须提前一个小时到车站，这是常识。」

    看来在埃及就是这样，梅梅特已经打电话叫了出租车──沿着黎明前还算空旷的道路，向开罗市东北方向驶去。然后……

    在艾因·沙姆斯站下了车，正如梅梅特警告过的一样，那里人山人海。

    乍看之下像是一群流浪汉在这里集体留宿，但从行李的情况来看，应该都是等火车的人。开罗的早晨与其说凉爽，不如说是寒冷，有些人正把木片投入油桶里燃烧以取暖。

    售票处还是人工窗口卖票的模式，这就是造成拥挤的原因之一吧。而且卖票的工作人员看到我和金女──外国人，好像觉得沟通很麻烦，「没票了(No ticket)！」大叫着要把我们赶走。可梅梅特用阿拉伯语搭话，却很正常地买到了票。这种埃及特质我也渐渐习惯了呢。费用方面，明明路程有200公里而且乘坐的是一等车厢，每人却只要45埃及镑。600多日元。

    在东方渐渐泛白的天空中，朝月台走去。正觉得有股臭味，一看铁轨旁边遍地都是垃圾，简直就是个垃圾场。这个国家的人没有公共卫生的概念，清洁业也不完备或怠慢……的事也习惯了哟。话说我就感觉在哪里见过这幅的光景，兰豹的脏乱房间不就是这样的吗。

    始发开往苏伊士的列车已经进站了。

    在梅梅特的带领下上了列车，眼前车厢又是格外狂野。

    地板上铺了一层沙子踩上去脚底打滑是意料之中的事……但首先，明明墙上贴着禁烟的标志，却到处都有乘客在吞云吐雾，烟蒂散落一地。其他还有装点心的袋子、果汁的纸盒、旧报纸、旧杂志等，脚下一片狼借。

    窗户的玻璃破碎得很严重，窟窿被胶合板封着。塑料制椅子上伤痕累累……这还算好的了，剩下的座位基本都是坏的。坐在用木板加固过的包厢里，这里的窗户虽然没有破，但沾满了泥土和沙子。

    「……真厉害，比纽约的地下铁还乱……」

    「苏伊士一带没有古代埃及的著名遗迹，所以不必在意游客的目光吧……」

    我和金女无奈地说道，梅梅特发出银铃般的笑声:「谁叫两位都是发达国家的孩子呢&#9825;要不要去三等车厢看看？光是有椅子和窗户，就会觉得这里简直像王宫了」。看来就是这么回事呢。

    随着发车时间的临近──坏掉的座位挤满了人，就连站着的乘客也满员了。仔细一看，竟然还有躺在头顶的行李架上的猛人。多么立体的乘车法。就像战败后日本的采购列车一样。

    在那之上，挤开人群──卖报纸的、卖零食的、卖面包的、让人感叹真亏没有洒出来的手持水壶卖茶的、也不知道谁会在这里买这种东西的卖背心的、卖铅笔的、卖手帕的等等，在车内来来去去。说实话很碍事，不过看样子这帮商贩都是铁路公司认证的……应该说是付了场地费的人，乘客也没有抱怨。一边抽烟一边验票的列车员不仅没有训斥他们，反而向卖烟的小贩购买香烟。然后，把烟头扔在地上，在禁烟标志前很自然地打开一包新烟，点上火。既然这么没有意义，干脆把那个禁烟标志撕下来如何？

    在这样嘈杂的车厢里，

    「到时间了。」

    梅梅特说着，在还没弄清楚有没有发车铃的情况下──火车启动了。尽管能不能动都让人怀疑，但这不是按时出发了吗。了不起。

    我正这么想着……

    「……总感觉，好慢啊……」

    「……走路还要更快点吧？这个……」

    我和金女发起了牢骚，这趟火车实在太慢了。

    因为乘客太多，超重了……是吗？

    「埃及的铁路保障线不充分。这一带弯道很多，有脱轨的危险，所以要减速慢行。到了前面就没问题了，大概。」

    梅梅特说着可怕的话时，缓缓地驶出车站的火车──明明不是下一站也不是什么特殊的地点，却停在了工厂与工厂之间。然后，嘎登……重新发车了。然后再次停了下来，不知为何倒了一段车，接着又停下。到底在干什么呢……？东张西望的只有我和金女，埃及乘客们有的聊天，有的看报纸，有的玩手机，很是放松。梅梅特似乎也没什么特别的想法，正给自己脚下的影子投食虾块。托托就在那里吧。当然，车内也完全没有关于这一动向的广播。或者说车上根本就没有扬声器。

    火车穿过能看到开罗机场跑道的地方，进入旱田地带。

    铁轨变成了直线，终于可以加快速度行驶了。

    在晨雾中阳光幽玄的照耀下，闪着银光的尼罗河分流的三角洲上──可以看到小麦、甘蔗、棉花的田地。田与田之间还有星星点点的椰枣树，形状像倒过来的大扫帚。正如教科书上读到的那样，尼罗河三角洲是一片人间沃土。

    散布在那里的水泥房屋，是白色和沙色的中间色。但随着列车驶出开罗，渐渐变成了用椰枣树叶遮住屋顶的土房子。因为这里不会下雨，所以即使是那种和古埃及一样的叶子屋顶也无所谓吧。

    人们一大早就在地里干活，辛勤地挥洒着汗水。农道上，拉着带橡胶轮子的板车的毛驴往来穿梭，上面有人乘坐，运送着成捆的庄稼。

    作为风景，是悠然而令人欣慰的……但这一景象意味着埃及的农业还在依靠人力和畜力，没有引进机械，社会资本也不完善。也没什么值得欣慰的呢。

    在田地间行进的过程中，经常能看到泥土做成的尖塔般的建筑。一开始以为是清真寺，可数量实在太多了。形状类似玉米的这些塔高10 ~ 15米，表面有无数的洞。要是用来住人的话，那也太粗糙，或者说太奇形怪状了。我真的猜不出是什么，就问了梅梅特，

    「那是农家养鸽子的『鸽子塔(Burj Al Hamam)』。鸽子耐干旱，在埃及也很容易饲养。如果像那样建一座开了很多洞的塔，鸽子就会自动在那里大量营巢，人们可以肆意取用。鸽子的肉很美味，粪便也是上佳的肥料。」

    就是这么回事。一方水土养一方人。在日本，会在阳台上筑巢，然后被人驱赶的鸽子，在埃及是被当作鸡来饲养的。

    列车是快车，车站有的停有的不停。站名只有阿拉伯文字，没有英语标记，用手机也查不到现在的位置。话说手机根本连不上3g信号，甚至连能进行分组交换通信的GPRS都没有，GPS也显示连接错误。因为GSM(2g)还连着，所以可以通话，但是在发达国家以外的地方就是有这样的不便啊。

    大约过了一个小时，窗外连田地都看不见了──列车在又一个站台停了下来。

    从这里开始的大地，全部被沙子覆盖。

    我们即将进入尼罗河三角洲以东的不毛之地──东方沙漠。

    载着满员乘客长途跋涉的火车，在站台上像喘气一样发出吁吁的声音。车内也弥漫着歇一歇的氛围，有些人走出车厢，在站台上徘徊。据梅梅特所说，这里好像是距离苏伊士还不到一半路程的费萨尔·吉努夫车站。

    列车摇晃得很厉害，因此我们也感觉有点累了。于是从正巧路过的茶贩那里买了每杯25比索……折合4日元……的纸杯茶，打算放松一下。

    「哇，好甜啊。像蜂蜜一样。」

    「这么说来，在咖啡店喝的红茶也异常甜呢。」

    「我反而无法理解为什么在日本可以买到瓶装的普通茶水。用同样的价钱买没有味道的东西和有味道的东西，大家不觉得吃亏吗？」

    我们一边聊着，一边从窗户眺望车站东边和南边一望无际的晨间沙漠。

    接下来这趟火车要穿过这片沙漠，开往红海。

    我的人生真是一连串难以想象的事情的连续啊。

    「……」

    …………

    因为，感觉这车还要再停一会儿……

    我从卖报纸的小贩那里买了份英文报纸，看了看除了歌颂穆巴拉克总统以外的报道。体育版──2010年国际足联俱乐部世界杯逼近。首次参赛的阿尔瓦赫达能否取得首场胜利──哦，原来埃及人也喜欢足球啊。

    「……一直停着呢……」

    「……是啊，嘛，这是常有的事。」

    金女和梅梅特说话的期间，车内里有点空了。离开令人窒息的车厢，在外面晃来晃去的乘客越来越多。可是我感觉一旦站起来，这个位子就会被谁抢走，所以不想下车。

    把报纸也分给妹妹们，每人三分之一轮流传阅……等了30分钟，火车还是不开。车内的乘客也在持续减少。

    再怎么说也觉得可疑了。

    「是不是出了什么问题？」

    「也许吧，我去问问看。」

    梅梅特用头巾轻轻遮住头发，站起身，去询问车厢前后的乘客，又走出车厢，在月台上找了个貌似站务员的人问话。

    然后，回到站台的梅梅特从窗外……

    「好像是前面的轨道出了故障。修理起来很困难，火车什么时候会再出发，只有『真主知道』。也就是说，一两天内动不了。」

    「真的假的，我们明天晚上之前必须到苏伊士啊……！」

    我发出焦躁的声音，但包括梅梅特在内的埃及人都是一副『能到这里已经很了不起了』的表情。是吗？这种事也不能以日本的标准来考虑。埃及人再怎么随便，也要入乡随俗。忍耐啊金次。

    「只能……下车了。」

    「真没办法。车票的钱要从哪里退？」

    金女和我一脸失落地下了车，刚才来验票的列车员也下来了。然后眨巴着大眼睛:「IBM ！」又用阿拉伯语继续说了什么，一个人哈哈大笑着离开了。

    「IBM ……？在哪里有电脑吗？」

    我问走来的梅梅特。

    「IBM是埃及的笑话，意思是『对不起(Inshallah)，明天(Bokra)，会想办法的(Malarsh)』。也就是说，实在没办法了，我溜了，拜拜。」

    梅梅特无可奈何地摊了摊手，额头上的圣蛇发饰和长长的黑发摇晃着。啊，有种追上列车员，给他一记德式拱桥摔的冲动。忍耐，忍耐。在埃及需要忍耐。

    唉，我叹了口气，抬起头来……前方埃及乘客闹哄哄地聚集在站台旁，出什么事了吗？

    ──我和妹妹们朝人群走去，发现那里是铁轨的故障现场。

    损坏得很严重，与其说是损坏，不如说是被高温融断了。既像某种错误工程的痕迹，也可以看成是恐怖分子进行的破坏活动。如果这趟列车通过车站冲到这里，肯定会发生脱轨事故，造成多人伤亡。真令人毛骨悚然。

    「这个……在日本修理也得花上半天啊。」

    「在埃及大概需要一周以上吧。」

    梅梅特说的不是笑话，是真的吧。也就是说接下来，这趟火车在明天晚上之前是去不了苏伊士的。

    据梅梅特说，现在运行在开罗和苏伊士之间的列车──没有发生故障、能正常行驶的车辆只有这一趟。怪不得线路经常停运，搭车的人也爆满。换言之，即使可以从费萨尔·吉努夫站通过某种方法到达下一站，也没有从那里折返苏伊士的运行列车。

    (那么，怎么办……)

    我眺望东南方向的苏伊士。

    再往前到红海为止，几乎全是沙漠。火车走的是经由车站的绕行路线，所以到苏伊士的直线距离没有这段路那么长……但也有大约一百公里，总不能走过去吧。我不像命令部下们在犹他州的沙漠里徒步行军的GIII那样能够进行职权强迫，更重要的是我自己也走不动。放眼望去，埃及的沙漠比美国的沙漠更加荒凉，是只有沙子的地狱。

    「──真主至上──……」

    白天的宣礼在沙漠边缘的街道上回响。

    乘坐火车的男人们铺上迷你地毯，或者尽量选择干净的地面趴下，开始了礼拜。真的，只要是能祈祷的地方，无论在哪里都要做祷告。虔诚之深让我叹服。

    放送广播的方向，虽然萧条但好歹有条街道。像是服务员和厨师的人正在做礼拜，也有貌似咖啡餐馆的饮食店。

    「礼拜结束后，在那里吃饭商量对策吧……」

    我只能沮丧地说道。和妹妹们一起发出的叹息，散落在夹杂着沙子的风中，往东方沙漠苏伊士的方向飘去。

    据梅梅特说……这个费萨尔·吉努夫是穆巴拉克的前任总统萨达特建造开罗卫星城市时的失败品。只有车站周边存在一些低层建筑，再往前就是开发中途废弃的工地、谷物仓库、杳无人烟的宅地等等。嘛，日本也有这样的失败城市吧。比如某第三部门的某人工浮岛。

    因为不是观光客会来的地方，所以城市的建设完全没有面向外国人的面子工程。餐厅里满是沙砾的桌椅我已经习惯了，但糟糕的是没有英文菜单，店员也不懂英语。因此，点菜的工作全部交给了梅梅特。

    「这家餐厅的墙上画着一幅超大的飞机画……」

    「前面不远的那栋房子墙上也画了船和飞机，明明没有机场也没有港口……为什么呢？」

    金女和我一边等着上菜一边交谈，梅梅特:

    「墙壁上画着交通工具是『我去朝圣了』的意思，是虔诚的表现。画飞机是『我坐飞机去的麦加』的炫耀。乘坐便宜的船去朝圣的人家里会画上船。这里是从苏伊士经由红海去麦加朝圣比较方便的城市吧，当然前提是火车能动……」

    她解释这也是伊斯兰教徒的风俗习惯。

    在我们有一搭没一搭聊天的期间，服务员端上来了一种带着香草风味的阿拉伯式籼米炒饭(kabsa)和一道烤得焦黄可口的神秘鸡肉料理。部位像是鸡翅，骨头很多，但皮脆肉嫩，口感绝妙。

    「这个鸡肉，是没尝过的味道，真好吃。」

    「香辣可口，这是什么菜？」

    金女和我问道，梅梅特得意地笑了笑。

    「这是Hamam mahshi，不是烤鸡，是烤鸽子。」

    自己也一边吃个不停一边说道，我和金女面面相觑。

    鸽子，原来这么美味啊。那么，今后伙食费不够的话，就在台场站前打猎吧……？不，有鸟兽保护法所以不行吗……但是，只要不被发现的话……

    就在我有点认真地思考的时候，在我内心深处被掩埋的某种记忆似乎复苏了。感觉在不可窥视的深渊的另一头，有个白雪模样的女人正笑眯眯地看着我……鸽子的味道，远房妹妹的味道，我好像要想起来……想起来了……不行啊不行！这段记忆不能解封！我晃了晃脑袋……(※鸽子(hato)和远房妹妹(hatoko)，只差了一个音)

    「吃着饭也没关系，护照拿出来给我看看。」

    一个戴墨镜的男人来到我们桌边，用一口相对地道的英语说道。个子不高，胖乎乎的，自然卷的黑短发，小胡子……外貌是典型的埃及男性。然而，职业似乎很特别。

    卡其色的制服和制帽、出示的徽章、腰间挂着的手枪和手铐──

    「……是警察。哥哥大人，金女姐姐，别和这个男人发生冲突。在埃及，如果有外国人出现在不是观光地的乡村小镇，就会引起怀疑。从制服和警衔来看，这名男子仅仅是相当于基层保安官的地区警官，只要友好交谈，并给点现金，就不会被抓，请放心。」

    梅梅特飞快地用日语对我们说，然后用阿拉伯语跟警察交涉。从她的口吻来看，似乎是想将对方打发走──

    ……不过，这可能是个机会也说不定哦？于是──

    「我们也是做类似工作的。虽然在非洲好像不太常见，但埃及也是批准国际武侦执照制度的国家之一，你应该见过这个徽章吧？」

    我拿出武侦手册，用英语说。

    看到像要对抗警徽似地拿出武侦手册的我，留着小胡子、戴墨镜的警察显得有些惊讶。

    「我们原本想去苏伊士调查一桩案子，但你应该听说那里的铁路怎么样了吧？拜那个所赐，我们现在进退两难。你能告诉我们怎么去吗？」

    一边说着，一边把画有清真寺图案的100埃及镑纸币塞给他……

    「嗯。既然是这样的话……我可以开停在那里的吉普车送你们一程。警车也不能载客赚钱，免费也没关系。不过，再怎么说实际的油钱还是要另外支付的。我叫哈桑。」

    报上名的警察伸出手，我说:「帮大忙了，我是金次」握手回应。

    「诶，能带我们去吗？太棒了，哥哥！」

    「这样就能在明天晚上之前赶到了。而且坐警车去的话，遇到盘查时也不会被军队逮捕吧？」

    金女和我击掌，然而:

    「……啊……哥哥大人，受不了。既然要搭车的话，那拜托更优秀的车主不是更好吗？埃及的警察很穷，车辆都是即将报废的破烂。你看，那辆吉普车的轮子都快磨光了。哈桑警官。油钱我会给的，但要最后支付。」

    梅梅特用不满的眼神看着窗外的警用吉普车，台词的最后用阿拉伯语特意叮嘱了什么。

    埃及警察似乎正在与陆军进行车辆调换，哈桑的吉普是原侦察用车辆暴风Mk.1(AIL M240 Storm Mk.1)。因为是辆像没有顶棚和侧壁的大型BUGGY一样的车子，所以空调什么的就不要指望了。因为气温在直线上升，为了防止口渴，我在餐厅买了瓶装水。

    吉普车的副驾驶席上堆满了文件、警察的用品和食物，要让哈桑收拾一下的话，等他收拾完恐怕天都要黑了──因此尽管椅子是折叠式的，而且很硬。我们三兄妹还是咬着牙，决定坐上后座。

    从费萨尔·吉努夫镇进入东方沙漠，就会发现姑且存在的车道根本没整修过。而且车道上积满了沙子，凹凸不平，吉普车上下颠簸。正如梅梅特所警告的那样，这辆吉普的车身破烂不堪，悬挂系统也松松垮垮。坐在坚硬座位上的我感觉骨盆疼得快要裂开了……但埃及的司机大多是宰客的骗子，这也是梅梅特教我的。不管多破的车，肯定还是警车送的好。

    不到15分钟，周围就只剩下沙漠和天空。尼罗河以东海拔逐渐升高，沙地的凹凸也不断增加。地面上会不时拱起白色的沙块，吉普车从旁边驶过，排气管发出巨大的爆音，让人怀疑有没有装消声器。

    「周围不是有白色的岩石吗？所以这里是白沙漠！尼罗河以西有到处是熔岩风化后形成的黑色岩石的黑沙漠，也有能看到彩虹色地层的彩虹沙漠！」

    哈桑用不亚于爆音的嗓门说着像导游一样的话。

    然而，我没有精神回应他。这辆吉普车没有车篷，灼热的阳光直射在我们身上，炙烤着每一寸皮肤。沙漠里没有云，所以这日照不会有一刻减弱，白沙地面也像镜子一样反射着阳光。

    明明不是夏季，体感气温却超过了30度，甚至达到了40度。尽管如此，哈桑还是一副满不在乎的样子，梅梅特也只露出「有点热呢」的表情。真不愧是埃及人。

    坐在吉普车的座位上，任凭沙漠的风吹个不停，头发沾满沙子变得硬邦邦的，指关节的褶皱和耳朵背面也积聚了细微的沙尘。防弹制服带着沙色，鞋子也像被撒了粉似的变白了。当然也会口渴──

    「我在无人岛上，知道自己缺水的极限是多少。嘛，现在还好。所以不用客气，这个你来喝。如果梅梅特想喝的话，也尽管说哦。」

    我想把水递给有点中暑的金女，但在阳光下暴晒的水瓶不知何时已经烫得不能碰了。这与其说是瓶装水，不如说是开水壶。

    前后大致可以看到道路，但在沙漠里，无论左右哪个方向都只能看到沙子。往下看，也只有道路和沙子。其他能看的，只有上面──蓝色的天空。

    看沙子看腻了，于是眺望天空，发现天空有着即使用1680万色的显示屏也无法表现的细腻的蓝色渐变。那片蓝色无止境地延续着，让人分不清从哪里开始，又在哪里结束。简直就像蓝色的宇宙空间。

    是和我一样，想逃离沙子吗，金女也眺着天空──

    「感觉，快被蓝色吸进去了……」

    她热得两眼发愣，呆呆地嘟囔着。

    「那你可得小心点，别被吸进去了。」

    我这么一说，金女隔了一拍，咯咯地笑了。从听见声音到反应，有点慢啊。也许意识已经开始模糊了。

    这必须得休息一下。我转头看向哈桑──注意到前方有什么，既不是沙子也不是天空的东西。随着吉普车往前开，当我发现那是棕榈树的时候，也看到了水的光芒。

    「那是……？绿洲吗？」

    我问道，梅梅特也把手撑在额头上，看向前方。

    「──是地下伏流自然涌出的泉性绿洲吧。在沙漠中，从很久以前就有这种驿站一样的场所。这一带的绿洲最近有贝都因人定居，肯定有人家。金女姐姐，在背阴的地方可以乘凉哦。」

    当我们谈论绿洲和那里的居民时，注意到的哈桑：

    「去那里的贝都因人村庄补给吧。贝都因人是从一千年前就住在沙漠中的乡巴佬。即便如此，最近还是有很多好事的游客来看他们的贫困生活，所以也开始卖东西了。」

    用蔑视贝都因人的语气说道。

    吉普车在聚集了十多顶大概是那个贝都因人的帐篷的地方停了下来……哈桑伸着懒腰，点了根香烟。

    也许是为了反射阳光，帐篷是白色的，面积很大，形状就像斯尼夫鲁王的曲折金字塔一样独特。虽然没看到人影，但有人生活的迹象……从汽油式发电机延伸到各个帐篷的电缆，还有卫星电视的抛物面天线中可以得知。

    这些帐篷背对着小池塘般的用水处，聚集在椰枣树下的光景……和在漫画里看到的乐园般的绿洲形象有点不同。感觉更像是住在乡下的人们组成的小社区。

    仔细一看，其中一顶帐篷上挂着用亚克力板夹住罐装果汁和袋装零食照片的招牌。那里正如梅梅特所比喻的驿站一样，是个有点类似便利店的场所吧。

    「上面写着『请在此休息』和『免费』。这里是休息处。金女姐姐、哥哥大人，请在阴凉的地方歇一歇吧。我去买点冰镇饮料。」

    梅梅特这样告诉我的地点，很像日本乡下的公交候车小屋……是个屋檐下放了张长椅，只有半边墙壁的小木屋。

    因为那里可以避开阳光，所以我和金女坐在长椅上，终于歇了口气。

    梅梅特去了商店模样的帐篷后……叼着烟走过来的哈桑：

    「四个人乘坐的话比预想中耗油啊。我需要在这里加油，给我现金。从费萨尔·吉努夫到苏伊士要大约1300镑吧。」

    说了那样的话，万一车子在半路上没油可就麻烦了，我慌忙把钱交给他。话说回来……这油费真贵呀，可能因为地处偏僻吧。如果是这样的话，在费萨尔·吉努夫加满油后再出发不就好了。这句抱怨差点脱口而出……但既然已经走到了这一步，能依靠的人就只有面前哈桑了。为了不得罪他，还是什么都别说吧。

    (这样一来，手里的钱就几乎用完了……不过埃及的物价很便宜。今后就靠一顿30日元的库莎丽撑过去吧。)

    哈桑从与梅梅特进入的不同的一顶帐篷里叫来一位包裹红色头巾、手里提着汽油携带罐的大婶，让她给吉普车加油。

    我斜眼看着那边，叹了口气，突然注意到……这间小屋的后面似乎有什么气息。尽管没感觉到危险，可背后有个身份不明的东西，心里觉得变扭。

    我从长椅上站起来，走出小屋，和金女一起朝背阴处的后面看去──

    「好……好可爱……！」

    「……好厉害啊，有这么多啊。」

    那里简直就是迷你动物园。在既没有加油站也没有修理厂的沙漠里，动物似乎比车辆更值得信赖……埃及常见的驴、肌肉发达的阿拉伯马、毛皮和白沙漠同一颜色的大骆驼，还有好像可以食用但毛很薄的羊，这些动物有数头聚集在一起。

    可爱到让金女恢复活力，抱了过去，我也忍俊不禁的是……骆驼宝宝，高约90cm的迷你尺寸，驼峰很小，头顶的毛蓬松柔软。从出生起就一直被人类饲养的骆驼宝宝，无论是被金女抚摸还是被我揉着驼峰都没有逃跑。不仅如此，甚至会冲我们撒娇。

    防止沙子进入眼睛的长长的睫毛，W形的嘴，每样都可爱得不得了。「噗啾」小骆驼发出笨笨的声音，好像是打喷嚏。

    「啊哈，打喷嚏了。」

    「已经到了想养的程度了。」

    我们正和小骆驼玩得起劲──

    ──嘎噜噜噜噜噜噜噜──！

    车辆的引擎声忽然响起。

    「……？ ！」

    回头一看，哈桑的吉普车正扬起沙尘沿着来时的道路折返。

    他非但没对我们说一句话，连头也不回，油门全开逃走了。

    往徒步已经回不去了的，费萨尔·吉努夫的方向。

    「──糟了……被骗了……！」

    我踏着沙子跑了起来，但人和吉普车根本没法竞争。不得不放弃。

    很快，哈桑的吉普车就消失在起伏的砂丘后面……

    「……被丢下了……」

    金女脸色发青，梅梅特也听到声音，着急忙慌地跑出便利店帐篷。

    「啊，我才走开一会儿！哥哥大人，你该不会把钱给他了吧？」

    「啊、嗯。因为那个人是警察……」

    「在这个国家，就连警察也会骗钱或携款潜逃。离开日本后，你要明白，这种国家反而更多！」

    ……被骂也是没办法的事。

    自香港以来，我一直是世界各地扒手和骗子眼里的肥羊。是典型的日本人啊……

    这时，卖汽油的大婶也来了。

    「刚才那个警察说由你们来付钱。」

    她用蹩脚的英语问我索要油费。哈桑那家伙。收了我的油钱，还不付钱只加油就跑了？做的这么彻底，我都有点无话可说了。

    骗子哈桑的台词，只有汽油很贵这一点是真的……大婶提出的金额很高。我已经是个穷光蛋了，所以只能靠金女和梅梅特把手头的钱凑了凑，勉强结清了费用。

    其结果……我们三个人身上都只剩零钱了。

    而且，走也走不了回也回不去。粗略估算一下，吉普车以平均50公里左右的时速行驶了1个小时。从费萨尔·吉努夫出来五十公里，到苏伊士还有五十公里。更何况，前方是一片无法跨过的灼热沙漠。

    「……」

    「……」

    「……」

    走投无路指的正是这件事，我、金女、梅梅特只能和骆驼宝宝一起在休息处发呆。想着接下来该怎么办，但谁也拿不出方案。出来的只有「噗啾」流了点鼻涕的骆驼宝宝的喷嚏。

    然后，在那样的休息处……

    「各位，接下来请欣赏游牧民族迷人的传统技艺，拉拉的肚皮舞。拍照的模特费是每张30镑，想合影的话要50镑一张！」

    一名上半身穿着红金双色的比基尼泳衣，下半身是低腰长裙的12岁左右的少女闯了进来。她一边摇晃着棕色马尾辫，一边用英文说明费用。

    名为拉拉的少女把播放着阿拉伯民族风格音乐的录音机放在地上，开始了像日本所说的腹舞一样的舞蹈。对仿佛这个休息处从最初起就是那个专用的剧场，不容分说地开始了的小型表演……我和金女「？」面面相觑，梅梅特叹了口气。

    「唉，这是强买强卖。反正我们也没钱，无视吧。最近的贝都因人不仅卖食物和汽油，还向游客表演舞蹈收取演出费，带他们参观游牧收取导游费，甚至有出售土特产。那家商店里也有卖骆驼钥匙圈和辟邪的石头。」

    怪不得拉拉英文说得很流畅呢。平时就是这样从游客那里赚零花钱的吗。

    拉拉一边跳舞一边对我搔首弄姿，用这个地区的人特有的大眼睛抛着媚眼……因为之后被要求付费也付不起，感觉过意不去的我用英语说道：

    「啊，不好意思。就算让我们看舞蹈，我们也没钱付。」

    于是拉拉……吃了一惊，停下了舞步。

    「……你们没钱吗？刚才不是买汽油了吗？等你们的吉普车回来后再付钱也可以哦？」

    拉拉的英文好像是在电影里学的，她操着一口与我相似的好莱坞口音的美语反问道。

    「吉普车回不来了。那个警察本来说要带我们去苏伊士，结果被他骗了，把我们丢在了这里。」

    我这么一说，拉拉「啊~ ~ ？」面露难色。

    「你们啊……没钱还坐在这里，虽然让你们在外面被晒干也不好，你们打算怎么办啊？」

    「我们三个正在考虑呢。」

    听了我的回答，拉拉用为难的眼神看着这边。那也是当然的，在和平的乡下村庄，要是有可疑的外国人赖着不走，当地居民肯定会不乐意。虽说梅梅特是埃及人。

    把录音机关掉捡起来的拉拉，很快消失不见了。往帐篷的方向。

    「总感觉，形势好像不妙……」

    「我们既没钱又不能移动，在这里的居民看来只是累赘……」

    「贝都因人传统上很好战，自古以来就是以极少人数统治沙漠的强大民族。也有过被赶出城市的武装恐怖分子，逃进沙漠后被贝都因人杀掉的事。而且这里饲养了大量的骆驼，这样的贝因都人身份极高，也就是战斗力特别强的氏族。一有事情就麻烦了。」

    梅梅特一边冒着冷汗一边说，我和金女也战战兢兢地看着刚才还觉得很可爱的骆驼宝宝。然而不管再怎么害怕，也无处可逃，无处可躲。因为这里是沙漠的正中央。

    就在我们抱着人为刀俎我为鱼肉的心情时，拉拉……颜色和刚才一样，是红色和金色，不过她穿着长袖的衣服，挂着披肩，戴着头巾出来了。然后，

    「到长老(shaykh)的帐篷来。」

    她的语气没了刚才的热情，用仿佛要把东西拢在一起的手势──向我们招手。朝占地面积大约80㎡的最大帐篷走去。

    从那顶用骆驼毛和植物茎织成的帐篷里……有刚才完全没发觉的男人的气息。而且是多人。感觉上像把原本封闭的存在感刻意解开了。这种事只有在军队受过训练或者有实战经验的人才能做到。

    「……」

    我带着金女和梅梅特，走进散发着淡淡涩味的帐篷。

    帐篷里开着天窗，光线明亮，几个女人沿帐篷的边缘坐着。气味的来源是在里面用植物制药的老婆婆的盘子。包括她在内，所有的女人都戴着红色和金色的头巾。露出头发的女性只有年幼的孩子。

    另外所有人皮肤都是浅黑色……身穿白色长袍，留着胡子的成年男性，共有五名。呜哇，其中一人背着自动步枪──AK-47的匈牙利仿制型AK-55。是按照梅梅特之前说的那种流程，从伊斯兰武装势力手里抢过来的吧。其他男人也都把手枪和步枪放在身后。看来和武侦高中一样，这个氏族的男人们有必须武装起来的规定。然后，大家都默默地看着这边。

    (这里是沙漠的正中央。就算杀了我们，警察也难以调查……嘛，即使警察在场，如果是哈桑那样的家伙好像也没什么意义。不管怎样，一定要避免冲突……)

    在拉拉的催促下，我们在地毯上席地而坐，和一名盘腿坐在最里面的长胡子老人面对面。

    老人缠着脑袋看起来膨胀了一倍的头巾，背也驼了……从帐篷里大家的态度可以看出他很受尊敬。像吊坠一样挂在脖子上的刀鞘，也用华丽的宝石装饰着。他就是长老吧。

    用阿拉伯语念叨着什么的长老，用水晶体泛着白浊──白内障，但目光依旧锐利的眼睛朝我们看了过来。从面部和手部皮肤的松弛程度来看，这位老人大概超过100岁了。即使是沙漠，在大自然中过着无拘无束生活的人可能会长寿吧。

    (……现在的我们，对他们来说提供不了任何好处……)

    这么说可能不太吉利，但在这片资源匮乏的土地上，像我们这样的流民埋在沙子里才是最轻松的吧。这里的贝都因人有这样的传统也不奇怪。在城市长大的梅梅特好像也没有和贝都因人打过交道，一脸紧张。没办法，我把意识转向了枪套里的手枪。

    拉拉用阿拉伯语问了什么，梅梅特回答──好像在说明我们的状况。

    贝都因人的男们也时不时朝梅梅特询问，可我能明白的也只有因为口音听起来像『塞乌斯』的『苏伊士』这个地名而已。

    接下来，贝都因人进入了自己的商量时间……

    「……你们说了些什么？」

    金女偷偷地问梅梅特。

    「因为……大家的口音都很重，只能听懂一半……总之，应该让他们理解了我们不是以色列的特工吧……」

    梅梅特似乎对自己有没有进行正确的交流没有自信，表情很僵硬。

    这时……长老对拉拉说了句话，拉拉冲我招了招手。

    「长老想和男人谈谈。」

    果然，在贝都因人的社会里，男性是责任人吗，长老没选择会说阿拉伯语的梅梅特反而指名了我。

    在男人的社会里，被小瞧就等于输了，于是我改变了态度──用日本式的方式行了一礼，然后在长老面前昂首挺胸地盘腿而坐。

    长老旁边坐着一位高个子男人，好像是护卫。看起来20多岁的那名男子拿着一把不知何时出现的半自动步枪，拉希德卡宾。

    「我是穆斯塔法，拉拉的哥哥。你们是外国人，可我觉得你们不像观光客。为什么要去苏伊士？」

    那个脸庞特别深邃的男人好像会英语，这样问道。

    「我叫远山金次，是日本的武侦，之所以去苏伊士，是为了确认同伴的安危并取得联络。我必须亲眼看到同伴的船通过苏伊士运河。」

    「你联系不上那艘船吗？」

    「我不能说得太详细，不过那艘船的构造就是那样的。在苏伊士才可以联系。而且这件事，关系到我同伴的性命。我知道这样很厚颜无耻，但能不能帮我出主意，让我在明晚之前去到苏伊士？」

    我说完，穆斯塔法翻译给长老……

    长老盯着我看了一会儿──用嘶哑的声音对穆斯塔法说了两三句话。话语非常简短。杀了他，埋了他，让我不禁联想到这种内容。不得不隐瞒一部分机密的我的解释也很可疑。准备一拥而上吗？不，是不是太疑神疑鬼了……？

    「长老的命令已经下达，我带你去苏伊士。现在出发需要2天1夜，明天中午过后就能到了。」

    穆斯塔法冷冷地撂下这句话，没经详细说明就站了起来。从被招呼的妹妹拉拉兴高采烈地换鞋的样子来看，她好像也要跟着去。

    然而怎么去、需要多少经费、如何支付等细节什么都没说。

    对方可是埃及人。这之后肯定会被索要巨额的报酬。如果他们要求个100万元什么的就麻烦了。

    但是长老命令的事情似乎必须迅速完成，现在帐篷内外所有人都在为穆斯塔法、拉拉和我们的旅行做着准备。装有面包、肉、水、干果、迷你地毯、现金、子弹、药等的皮囊一个接一个地从帐篷里被搬出来。

    似乎只有开始「咕嘟咕嘟」抽起水烟的长老和从始至终一直在制药的老婆婆有空说话……不过这两个人的口音有多厉害可想而知，就算梅梅特去交流，恐怕也只是徒劳无功。话说回来，我也得到了抵御风沙的斗篷和头巾，贝都因人也开始帮金女和梅梅特穿上行装。

    啊啊啊，不管了……支付的事以后再想办法吧。这样一来，就只能和穆斯塔法与拉拉一起出发了。向这白色的、广阔的东方沙漠。

第四十卷 长尾巴的女人 第六弹 不可思议会失效(Double 'n' double)

    据梅梅特说，贝都因人──在阿拉伯语中写作Badawi──说白了，就是『沙漠之民』的意思。因为居住地区是整个沙漠，所以地域意识极其广阔，过着几乎不顾城市人划分的看不见的国境线的游牧生活。这种生活方式和5000年前相比几乎没有任何变化。

    他们用于移动和运输的动物近距离是驴，中距离是马，远距离是骆驼。也就是驴=自行车，马=汽车，骆驼=卡车的感觉吧。

    我们要去的是那个远距离，所以出行用的是骆驼队。用长长的红绳前后相连排成一列的五头骆驼犹如沙漠列车。

    最前面的是穆斯塔法乘坐的骆驼。我模仿他的样子，坐在第二匹双峰骆驼的两个驼峰之间的鞍座上。

    骆驼的前驼峰上像战斗机操纵杆一样的位置有一个木制手柄，抓住它──骆驼就会后肢、前肢，按照莎拉在金字塔前抢夺过的那匹同样的顺序伸腿站起。此时骆驼的前后会倾斜得很厉害，我用腹部和后背使劲顶着骆驼的驼峰，总算没掉下来。

    骆驼站起来后高得吓人。尽管从照片和视频上很难看出，可骆驼是比想象中要大得多的动物。

    沙尘和猛烈的阳光向被高高抬起的我的身体袭来。但我现在像雨衣一样披着从贝都因人那里借来的白斗篷，还戴着因为包裹方式好像无所谓，所以就随便卷一卷抛在脑后的头巾。像这样用白布包住全身的话，沙尘就不会沾到皮肤上，头部也不会受到阳光的直射。因此，明明在高温中裹得像个粽子，却反而更舒适了。

    金女和梅梅特也穿着从贝都因人妇女那里借来的红、金色头巾和披肩，以此来保护身体不受沙子和阳光的侵袭。

    第三头金女、第四头梅梅特，拉拉坐在了最后的骆驼上。这里也按照他们的习俗，男女被明确地分开了。

    「沿着车道走也可以，不过如果有警察和军队盘查，外国人会很麻烦吧。虽然要绕一绕阿塔卡山脉，但大体上走的是去苏伊士的最短路程。」

    「激进派经常出现在公路或铁路边，倒不如从东方沙漠的中央直穿比较安全。」

    前面的穆斯塔法，后面的拉拉分别说道……嗒，嗒，骆驼向白色的沙漠迈出蹄子。

    骆驼和骆驼之间各相隔几米，排成队列行走，连接前后骆驼的红绳呈弯曲状。穆斯塔法背上的有古董枪味道的拉希德·卡宾正好在我眼前。虽然保养得很周到，但那个长期使用过的木制枪托给人的感觉……实战，而且是经历过战争的枪。大概。

    我的体质是不怎么晕车的类型，不过骆驼摇晃得还挺厉害。回头一看，在白茫茫的沙漠上行走的骆驼队整齐划一。被调教得真好啊。坐车的时候有点中暑的金女现在好像没事了，笑着朝我挥手。

    被称为白沙漠的这个沙漠的沙子，真的是纯白的。我在贞德的旅游指南上读过，这是由珊瑚和贝壳尸体的石灰堆积而成的石灰岩被风吹散后形成的沙子。

    随着风沾到我手指上的沙尘触感细腻，凑近一看，沙子像细小的玻璃一样闪闪发光。稍微大一点的沙粒，用手指一搓就会变成粉末。

    刚才的绿洲消失在了起伏的沙丘后面……

    这一次，世界真的只剩下沙子和天空了。连道路都没有。简直就像沙子的海洋。

    「除了沙漠，什么都看不见了……穆斯塔法不会迷路吗？」

    「虽然你看不到路，但我和拉拉看到了。」

    我问道，穆斯塔法平静地回答。

    我一边感到钦佩一边随着骆驼前进，沙漠上开始出现凹凸不平的白色突起。好像是还没有崩塌的大石灰岩。但不管哪个看上去长得都一样，所以对我来说这也不能成为路标。

    白沙漠的石灰岩中也有高2 ~ 3米的大家伙。经过附近，发现它们下细上粗，形状像蘑菇。经年累月，岩石在风的吹拂下确实会被削减，但要削减的话，应该是从上面开始的……怎么会长成这样呢？我问穆斯塔法这方面的情况。

    「那是由真主决定的。」

    得到了冷淡的回复。像这样一起行动的过程中，我也渐渐明白了穆斯塔法是个沉默寡言的男人，和他的旅程异常安静。男子队产生的声音只有骆驼踩在沙地上的脚步声和行李囊因自重发出的嘎吱声。

    另外，坐吉普车的时候因为引擎的噪音没注意到……沙漠里有海鸣似的风声。那是人类出现前和毁灭后都永恒不变的地球的声音吧。低沉的、有如心跳般的、动听的声音。

    我正想侧耳倾听这美妙的风声……却被后面女生们叽叽喳喳的说话声盖住了。明明隔开了一定的车距，不对，是骆驼距。可听起来就像在正后方说话一样清晰。在没有任何遮挡物的沙漠里，声波能传得很远，所有的声音听起来都格外透彻。

    天空依旧没有一丝云彩。周围是像我这样的日本人不仅没见过，甚至连想都没想过的，只有白和蓝两种颜色的世界。

    在那片世界缓缓前行的骆驼也是白色的。骆驼们很聪明，后面的骆驼踩着前面骆驼留下的脚印，沿着完全相同的路线行走。一千零一夜的故事中，穿越沙漠的骆驼商队，大概也是这种感觉吧。

    太阳西斜的时候，沙漠的地面开始向下倾斜。骆驼稍稍缩小了步幅，感觉上以X形的脚步走下了沙坡。一路走来的沙漠虽然也有起伏，可这里却明确地形成了一条沟壑。沙漠里竟然有像山谷一样的地方，真是令人惊讶。

    骆驼之间虽然保持着一定的距离行走，但被类似救生绳的绳子前后相连。在坡道上，如果有哪一只摔落，其他的也会一起倒下，因此这里要慎重，先下到谷底的骆驼会小憩一会儿等待后面的骆驼。

    随着骆驼降到的谷底十分平坦，沙砾和小石子像路一样延伸着。那条路沾染了一些较深的土色。在那里穆斯塔法暂时下了骆驼，仿佛寻找什么似地环顾四周。

    「这里是什么地方？好像很方便骆驼行走，又不像是人工的道路……」

    等待最后面的拉拉的骆驼下来的期间，我对来到附近的梅梅特询问。

    「这里是旱谷。在日本可能不太熟悉，也就是干涸的河床。到了雨季沙漠会有少量降雨，那时这里有一小段时间会变成河流。」

    原来如此，被这么一说，感觉这里确实像只剩河底的河流。刚才走下来的坡道，也有一片与风纹不同的貌似地层的纹路。

    之后穆斯塔法用绳子拽着骆驼开始在旱谷底部行走，一边走一边捡起好像是以前从周边的绿洲漂来的漂流木……也没有那么大吧，一边走一边捡那样的枯枝。仔细一看，拉拉也下了骆驼，很珍惜地捡拾着枯枝。于是我们也下去帮忙。

    走过旱谷，重新骑上骆驼──再次来到根本不明白穆斯塔法为什么能看见道路的沙漠。

    这一带没有了蘑菇形的石灰岩，远处倒是能见到粉红色的花岗岩山……但我和梅梅特都认不出这里是哪儿。手机当然一直没有信号，就连金女的特拉纳也在人造卫星的覆盖范围之外，无法获取电波。

    我们像这样在沙漠里前行的期间，风也无时无刻不在改变着地貌，所以别说是去苏伊士的路，连回去的道路我们也不认得。比起和悠树菜一起去过的异次元空间，这里更有异次元的感觉。

    然后，在骆驼的摇晃中迎来了傍晚……

    原本那么蔚然的天空，渐渐变了颜色。从勿忘草色到深蓝色，再到琉璃色……太阳的周围也从亮黄色变成了橙色，再到金红色……

    最终，深红的时间造访。日落开始了。

    于是，这里明明是沙漠的中央──穆斯塔法却停下了骆驼，然后从行李中取出卷成一团的迷你地毯。

    刚把毯子在沙地上铺好，穆斯塔法就朝决定好的方向，双膝跪地──一边念念有词，一边用手握住沙子，往身上摩挲。

    从他认真的表情和严肃的举止可以看出。那是宗教行为，日落的礼拜(maghreb)。把沙子擦在自己身上，大概是为了清洁身体吧。

    「……我作证，除真主外，再没有别的神(Ash-hadu an-lā ilāha illā allāh)……」

    穆斯塔法一边念叨着我听不懂的词，一边做礼拜。他面朝特定的方向──麦加所在的位置跪拜，可见穆斯塔法在这片没有任何标记的沙漠中也能明确地知道方位。

    「……真主至上(Allahu Akbar)……」

    伊斯兰教徒的礼拜和日本人在神社祈祷健康和幸运的氛围不同。与其说是许愿，不如说是一味地称颂神，告诉神自己是他的信徒。就是这种感觉。

    这个礼拜很长，但我觉得不能打扰，就默默地等着。等注意到，才发现拉拉也不在骆驼上了……从金女和梅梅特的视线中能得知，她在砂丘的对面做礼拜。果然礼拜也是男女分开的。

    我一边听着日落礼拜的咏唱，一边俯瞰着与太阳相反的地平线上闪烁的群星。对于被高楼大厦和群山环绕的日本人来说，观赏位于自己视线下方的星空，是一种不可思议的体验。我不由得想起在无人岛看到的海平面上的星星，但沙漠上的星星也别有一番情趣。

    「今天在这里露营吗？」

    「不，再往前走一点，今晚月亮也会出来，就在那颗星星和那颗星星之间的方向，那前方就是苏伊士。」

    听到我这么问，礼拜结束的穆斯塔法指着天空说。这个男人的脑子里不只有指南针，还有时钟和全天星图吗？仔细一看，拉拉也朝着同样的方向重新骑上骆驼。沙漠里的人知道这些像是理所当然的。

    他们能巧妙地分辨沙漠中的道路，能准确地记忆并计算月亮和星星的位置以及运动轨迹，还能渡过沙海。那个警官哈桑嘲笑贝都因人是乡巴佬──可沙漠之民不是比我们这些只会依赖手机和GPS的城市人优秀得多的族群吗？我有这种感觉，在这里。

    在月光的照耀下，沙漠呈现出淡淡的青白色，白色的骆驼队列行进着。

    在阿拉伯国家的国旗上，月亮多于太阳。那可能是因为沙漠里白天的太阳过于酷烈，夜晚作为道标温柔地指引前路的月亮更惹人喜爱吧。

    夜深了，气温一分一秒地下降，如今大概跌破15摄氏度了吧。白天用来防晒的斗篷和披肩，现在开始保护身体不受寒冷侵袭。

    即便只是坐在骆驼上，肉体也会无意识地进行保持平衡的运动……我渐渐觉得累了。回头一看，金女和梅梅特都露出了疲惫的神色。

    「吃饭吧，然后休息到天亮。」

    穆斯塔法似乎察觉到了我们的情况，终于在半夜把骆驼停了下来。然后，在别说旅馆了，连一间小屋都没有的空旷沙漠的正中央，这样宣布。

    好像听懂了这句话似的，骆驼按照前后顺序弯着腿坐了下来，我和骑上去时一样，用腹部和后背使劲顶着前后驼峰。

    「屁、屁股疼起来了……」

    「我也从来没有骑过这么长时间的骆驼。」

    金女和梅梅特也从骆驼上下来，一边按摩腰部一边伸展着。我也感觉膝盖在抽搐，于是做了个屈伸──降低视线后才发现，这里散落着洋葱大小的毛球状植物。虽然很小，但好像是在犹他州见过的风滚草的近亲。仔细一看，骆驼们正把那个草球吞进嘴里，像嚼口香糖一样咀嚼着。

    拉拉把刚才在旱谷捡到的枯枝和枯叶整理好，生起了火。在这个只有月亮和沙子的苍白世界里，篝火发出格外明亮的红光，围绕它的所有人脸颊都泛着橙色。

    女生队分头为我们准备晚餐，首先由拉拉在篝火周围烤了真空包装的鸡肉串(Shish taouk)。金女把加了砂糖的骆驼奶从水壶里倒进纸杯递给我们。

    梅梅特用水轻轻擦拭表面，去除泥沙后分发给大家的是据说经过三个月晾晒的贝都因面包。这种面包似乎是贝都因人的传统携带食品，硬得跟石头一样，不过模仿穆斯塔法的样子掰开泡在骆驼奶里，吃起来很香。

    烤鸡肉串、甜骆驼奶和面包，这组合我从来没有尝试过……但我知道，疲惫的身体正一点点地吸收营养。还有令我吃惊的是，从梅梅特的影子里冒出了竟然跟到这里的黑猫托托，分到了一部分鸡肉。

    「托托，你的神出鬼没能和希尔达一决高下了。」

    我一边说着一边试图寻找阿普，咦，我的影子里也有托托……？不对！不知什么时候我身边出现了像狐像狗又像猫的来路不明的小动物！毛是沙漠色，眼睛像电灯泡一样闪着光！

    「哇！这是什么啊！」

    「啊！狐狸？好可爱！」

    我吓得几乎要蹦起来，金女却发出欢喜的声音。

    「耳廓狐。英语是fennec。这些孩子喜欢烤鸡的味道。」

    拉拉笑着把鸡肉分给了它们。于是，耳廓狐宝宝从耳廓狐的影子里出现，共同吃起了鸡肉。哇啊，一开始吓了一跳，但仔细观察，真的可爱得不得了。

    趴在沙地上的骆驼们，全都把头贴着地面，面朝反方向睡着了。骆驼是这样睡觉的吗？拍张照片吧。

    拿起那个骆驼上搭载的数人份毛毯的穆斯塔法：

    「凌晨很冷，裹着这个睡吧。」

    抛下这句话后，没作什么特别的说明，就和拉拉一起像木乃伊似的裹上毛毯，躺下了。双方都看不出哪边是头，哪边是脚。

    我们也有样学样，用毛毯把自己裹成木乃伊，仰面躺在沙漠里……可是睡在地上，耳边寂静得难受。因为沙子吸收了声音。

    而且──视野的360度全方向，都是壮观的月亮和星空──

    「哇……好漂亮……」

    「真是太厉害了。」

    「话说，好亮啊……」

    这里是沙漠旅馆。世界上最大的旅馆。

    床是地球。天花板是星空。在耀眼的月亮周围，可以看到大大的彩虹色圆环。星星的吊灯闪烁其间，绽放出绚烂而深沉的美，让人睡不着觉。不，睡不着也没关系。我想一直看着这片美丽的星空，舍不得入眠。

    诸如此类，正当我陷入了不符合自己的感动中时……窸窸窣窣……

    什么啊……？从右边，金女靠近了……？

    表情上似乎沉浸在浪漫氛围中的金女松开自己的毛毯，抱了过来。就像『木乃伊在眼前复苏，结果真身是美少女』一样，对我来说是双重意义上的恐怖。

    「喂、喂，男女应该分开睡，不要靠过来。」

    我为了自己方便，搬出了阿拉伯国家的规则，可金女却把我裹在身上的毛毯「啪嗒」一声掀开，想要挤进来。为什么啊……！

    「因为很冷嘛。既然是兄妹，抱在一起睡也可以吧？拉拉也贴着穆斯塔法。兄妹之间互相取暖才是合理的。」

    确实挺冷的，仔细一看，拉拉木乃伊不知什么时候蹭到了穆斯塔法木乃伊旁边。实际上，当金女钻进毛毯时，真的很暖和……然而金女的大脑和白雪构造相似，所以有根据以前那个梅雨季节的冷天，白雪在救护科楼房提出的『在雪山遇难的时候，不光着身子互相取暖会冻僵的！』的迷之理论引起大骚动的危险。

    我感到除了寒冷之外的颤抖，身体往左逃去──结果那边也拨开毛毯。

    「哎呀哎呀？哥哥大人真是的，以寒冷为借口抱住妹妹什么的，太恶心了&#9825;是应该被逮捕的变态呢&#9825;要是敢摸梅梅特就逮捕哦&#9825;」

    梅梅特一边给我编织莫须有的罪名，一边笑嘻嘻地贴了上来……！？关于另一具木乃伊复活后也是美少女这件事！

    「梅梅特，你别黏着我，金女也……！」

    「诶，那么，哥哥觉得我冻僵也无所谓吗？给人家暖和一下嘛~ ~ ！」

    「没错没错。可爱的妹妹们要冻死在沙漠里了。请把热量分给我们。」

    「……也没那么冷吧，把毛毯重新裹起来的话……」

    「不行！女孩子不能让身体受凉！」

    「说不行就是不行！呀呀呀！」

    妹妹们从左到右在我耳边大叫，最终我只能「啊啊啊，我知道了，随你们的便吧」于是两个人从左右两边用双手抱住我，双腿缠在我身上。

    「哥哥理解了啊。虽然哥哥有时会装出讨厌的样子，但最后一定会理解我的。兄妹之间一定是心灵相通的。永远，永远……」

    「知道就好了。哦呀？哥哥大人竟然因为屈服于妹妹，心跳加速了？真恶心&#9825;恶心过头好喜欢&#9825;没出息&#9825;好弱&#9825;好臭&#9825;喜欢&#9825;杂鱼&#9825;」

    金女和梅梅特似乎都用难以理解的方式喜欢着我，以2 × 2的手──爱抚着我的胸部、脖子和脑袋，掐我奇怪的地方，还在我裸露的皮肤上轻轻竖起指甲。在这期间，两人开始发出「哈啊哈啊」的喘息声。

    「哥哥……我还是觉得冷。身体已经变暖了，但希望能让我更暖和一点。让我的身体里面热起来……！」

    「哥哥大人，竟然把梅梅特弄得想将哥哥大人的手贴在梅梅特的身体上，太差劲了，真受不了&#9825;嘿咻嘿咻&#9825;」

    说着，把我的左右手分别拽到自己的胸前，这下可不妙了……！

    (糟了……血流啊……！)

    因为金女的胸而在右半身剧烈涌动的血流，和因为梅梅特的胸而在左半身剧烈涌动的血流，在我的身体正中线相撞。怎么会发生这种事？话说我的体内是怎样的构造啊？姑且不论这样的惊讶和疑问，左右血流的气势互相抵消，因此，我在进入爆发模式的寸前获得了片刻的时间宽限。

    趁此机会，我赶忙运用雪花传授的『镜拳』秘诀，告诉自己『这里的我只是半个我』。这是我的新战术，只要内心这么坚信，血流就会减半，就可以停留在轻微爆发的程度上。『假想己身存在一分为二』。嗯，就像承受了巨大精神压力的人会分裂出另一个人格一样，我感觉我好像做到了哦。如今，在那里被妹妹们当作玩具的我是另一个我，这边的我正作壁上观。从遥远的高处，有如鹰头人身的古埃及天空之神荷鲁斯一般，俯视着那……

    ……──啊嘞！？被梅梅特和金女轮番轻吻倒下的我，已经昏厥了！现在的我正从空中看着那个我，不过，越离越远了！？

    这是那个吧，和以前在巢鸭老家因为太过忘我而灵魂离体时的状态一样！由于两个自我没有取得平衡，其中一个脱离了身体。大失败！回去吧，回去吧，必须让灵魂回去。那个，从这里开始要怎么做来着？『双我共存，思考并行不勃』是吗？好难啊！

    「……快来得救(Hayya &#703;ala 'l-falā&#7717;)……」

    在仿佛要开拓无声世界的黎明礼拜的朗诵声中醒来，新的一天开始了。

    与做着祷告的穆斯塔法不同的位置，拉拉也铺着小地毯做起了礼拜。

    那一定是从一千年前就一直重复着的，这里一成不变的风景吧。

    天空中盛开着好几层赤橙、绯色、鲜红色的霞光。地面被朝霞笼罩，远处的岩石产生了光与影的对比，沙漠上的沙子仿佛燃烧似的染上了色彩。

    因为那个光我注意到了，燃尽的篝火周围有沙色的飞蛾。可能是来吃那个的吧，也有比耳廓狐还小的像是老鼠的小动物的脚印。最初这片沙漠看上去完全是一片不毛之地，但其实有不少动植物。

    顺带一提，昨晚我在那之后成功地创造出了另一个自我意识，并顺利地把那个意识注入了昏厥的自己体内。话虽如此，那个意识的完成度却很糟糕，我的身体像失控的EVA初号机一样四肢着地爬着从金女和梅梅特身边逃离，冲夜空咆哮。看来我要熟练使用镜拳还需要很长时间呢。另外，妹妹们因为被恶心到了，后来离开我各自睡去，算是不幸中的万幸。

    「金次，从这里往那边看。」

    穆斯塔法向我招手，我登上微微隆起的沙丘──

    (……？)

    在沙漠的地平线上，能看到直线。左右两边都有一眼望不到尽头的白色直线。直线在自然界中并不存在。换言之，那是最少也有几十公里的人工产物。仔细一看，直线周围还种植着棕榈树。公路，或者铁路吧。

    直线的另一边是蓝色的。水的蓝色。是海吗？从方位来看，应该是红海吧？然而，眼前是一副奇妙的景象。仿佛追随着直线的道路，海岸线也是直的。我来自四面环海的日本，可从没见过那么笔直的海岸线。

    「那就是苏伊士运河。」

    听穆斯塔法这么一说，我:「那个是……运河……！」瞠目结舌。

    我还以为是肯定海呢，没想到是运河。从大小和宽度来考虑一时难以置信，但水边既然是直线，就说明那是人造物，也证明了那是运河。这么说来，前方的直线就是我们预定要坐火车通过的铁轨和沿着铁轨的车道吗？

    ──苏伊士运河。是往来红海和地中海的海上要冲。连接欧洲、美洲和亚洲、非洲的地球捷径。那条水路不管往北──塞得港方向看，还是往南──苏伊士方向看，都一直延伸到地平线的尽头。

    「简直就是大海的大动脉，小学时学过全长163公里。」

    「比从东京到静冈还长啊，苏伊士运河……」

    梅梅特和金女也起床了，为肉眼所见的苏伊士运河而惊叹。

    ──明天，鹦鹉螺号和伊·U将通过苏伊士。我坚信那一点，踏上漫长的旅途，终于到达了。

    之后我们趁着凉快把毛毯重新堆在骆驼上，再次出发。

    随着太阳升高，视野逐渐开阔。走着走着，距离也缩短了，苏伊士运河的蓝色愈发清晰。那片蓝色直通淡奶油色的沙漠，是一抹直接、清爽、纯净的蓝色。运河的另一边，北西奈半岛──亚洲一侧也可以看到和这边同样的沙漠。

    虽说进行了多次扩建工程，但居然能在沙漠的正中央开凿出如此巨大的水道。从中可以感受到与建造金字塔的埃及人相通的坚韧不拔的精神。

    我们的骆驼队逐渐靠近运河，向它的南端进发。运河中飘来的水气令人心旷神怡，气味完全是海水的味道。因为苏伊士运河是引入海水的水平式运河。

    尽管上面没有列车在跑，可铁轨已经清晰可见了。车道上有大型卡车，运河上有挖泥船。好像因为周围都是沙地，所以需要不断疏浚运河底部的沙子。不管怎么说，这是久违了的，我们以外的人类的生活气息。我高兴得从骆驼背上眺望了好一会儿。远处看起来渺小的车船反而强调了沙漠的空漠气氛。这正是照片和视频中难以留下的那份旅愁。

    然而……有一种丑陋的东西破坏了我的旅游心情。

    越接近港口，出现的废墟就越多──残破不堪的水泥建筑，埋在沙漠中锈迹斑斑的废铁。既不同于垃圾场，也不同于被遗弃的工地，是更加杀气腾腾的人类行为的痕迹。

    如果是一般人，大概不会注意到这是什么，可我马上就明白了。

    ──战场遗迹。

    而且是战后不过几十年的现代产物。

    运河沿线的铁轨似乎曾遭受猛烈的轰炸和炮击，现行铁轨的周围废弃着凄惨弯曲的轨道。倒下的钢骨高台，应该是哨楼吧。尽管被沙子埋得很深，但也能看到长长的战壕的痕迹。被摧残得连型号都无法辨认、生锈、搁置在沙土中的坦克。这种惨不忍睹的景象，在运河沿岸随处可见。似乎以前被空袭过的混凝土建筑里，有一处炮台遗址，炮身虽然已经弯曲，但仍把怨气冲天的炮口指向以色列的方向。

    「这是……」

    「是战争的痕迹。我的祖父也是在苏伊士去世的。这把枪是他在这里使用过的遗物。」

    穆斯塔法告诉我，我想到了。

    ──苏伊士战争。

    阿拉伯国家与以色列展开过不下四次无休止的战争。中东战争。第二次中东战争就是1956年的苏伊士战争。围绕苏伊士运河巨大权益的斗争与巴勒斯坦问题联系在一起，导致战火不断扩大，数不尽的鲜血流进了这片沙漠里。

    ………即使在这么美丽的地方，人类还是会被战争所污染。

    我叹了口气，骆驼载着我，在古战场上淡然前行。我们身后，只有风在呼啸而过。

    然后，渐渐地……沙漠的另一边，可以看到与运河同名的、说起来有点混淆的港口城市苏伊士。那里是苏伊士运河的南端，苏伊士的出入口。

    现在我们已经非常接近那条200米宽的运河了，

    「果然还是货轮多……啊，那边也有客船。好多船啊。」

    「苏伊士运河每年有两万艘船来往。」

    「你可能想不到，苏伊士也是渔港。这里的鱼特别好吃。」

    金女、梅梅特、拉拉也平安抵达苏伊士，在观光的气氛中友好地交谈着。

    脚下变成了柏油马路，依稀可以看到现代的平房住宅……我们的骆驼到达了市区的北端，有一个大型站舍的车站。因为依旧是阿拉伯字母，所以读不懂上面的标识，可还是能看出来。这里就是我们坐火车要去到的苏伊士车站。

    从开罗驶来的火车似乎还停着，站台上很冷清，不过运河北端塞得港方向的路线似乎开通了，有少数工人模样的乘客在等车。剩下的只有守在这里的埃及军士兵，他们好像闲着没事，用军用自动步枪(Zastava M77 B1)的枪托互相碰撞着。

    车站附近有一间清真寺，寺院的入口旁边有一个用石头砌成的像儿童游泳池一样的用水处。

    在那里我们跟着穆斯塔法和拉拉下了骆驼后，骆驼们以将水喝干的气势开始咕嘟咕嘟地饮水。清真寺会设置动物用的给水站呢。

    从稍微开阔的这里放眼望去，能看出苏伊士是个面积还算大的地方城市。尽管说不上高楼林立，可也有像是海运公司进驻的商业楼房、港湾相关人员居住的住宅区、学校和超市等平坦开阔的区域。道路修建得很整齐，小汽车稀稀拉拉地行驶着。路上有街灯，对于刚才还行走在人外魔境的我而言，有一种安心感。

    到了这里，接下来就可以靠自己监视鹦鹉螺号和伊·U的通过了。

    这么想着，我又重新打量了一下街道。

    「──如果要确认朋友的船是否会来，最好去老城区陶菲克运河大道上的旅馆街。从那里可以清楚地看到运河的入口，听说有很多喜欢拍摄船只的外国游客聚集在那儿。」

    穆斯塔法这样告诉我后……

    再没有多说一句话，只是静静看着喝水的骆驼。

    拉拉:「好久没来城里了！想买的东西一大堆！为了任天堂DSi一直在攒钱呢！」和金女与梅梅特热烈地交谈着……

    男子组没有对话，穆斯塔法默默地开始照顾起骆驼。

    话说……

    迄今为止的恩情，该怎么偿还才好呢？

    穆斯塔法为了我们工作了两天。拉拉也是。两人带领我们在可能遭遇恐怖分子的危险沙漠里走了五十多公里，用了五匹骆驼，还提供了食物和水。当然，回程也需要时间和金钱。加上花费的劳力，经费应该不下于一万埃及镑。

    「……穆斯塔法，得救了。如果不是你们，我根本不可能到达苏伊士。我们的钱被骗走了，现在只剩134镑……不够的部分，我一定会拜托朋友给我汇款的。总之，先把这个当首付，忍着吧。」

    我不懂阿拉伯人的手势，于是首先用日本人的方式低头行礼。然后，尽管真的微不足道──可我把自己的零钱和从金女与梅梅特那里收集来的所有钱都拿了出来。说来惭愧，还不到两千日元。

    「……」

    然而穆斯塔法只是一脸认真地看着骆驼，整理鞍座。

    既不收我的钱，也不转向这边。彻底无视了。

    (……)

    仔细观察，穆斯塔法……他的表情似乎比刚才，更加沉闷。

    他不是那种表情丰富的人。既然能从脸上看出明显的不悦，那就说明他相当生气。

    大概是为了少得可怜的首付而愤怒吧。

    沉默的意思是让我拿出其他值钱的东西吗？

    但他什么都不说的话，我也不知道该如何是好。

    所以，只能无所适从地站在原地……

    「你觉得我们救你是为了钱吗？」

    终于，穆斯塔法面向我开口了。

    「长老认出你不是骗子，而是真正为了同伴从遥远的地方来的旅人。为了正确的目的而旅行的人如果在眼前遇到了困难，即使是异教徒，也要无偿地提供帮助──我只是遵循了《古兰经》中所记载的，真主的教诲而已。」

    说完这句话，穆斯塔法有点脸红，重新转向骆驼。做了应该做的事，却被人道谢和付钱，感觉受之有愧，在这样的氛围下。

    自那以后，真的什么要求都没有。

    「……」

    从开罗机场的骗子到警察哈桑，明明埃及人一直想从我这里弄钱……

    而被蔑称为乡巴佬的沙漠之民，竟然如此高尚。

    我却以小人之心度君子之腹，我打心底为这样的自己感到羞愧。

    这也是我每次离开日本的时候都会想的事情，果然没有什么『哪个地方的人好』、『哪个地方的人坏』，虽然看了一些片面的网络新闻，不由得会这么认为。

    其实走进去一步就知道了。无论哪个国家，都有好人和坏人。在中国是这样，在美国也是这样。日本是这样，埃及也是这样。为了在暗流涌动的今后世界也不会遗忘，再次铭记在心吧。

    ──即便如此！我也想道谢，哪怕只是流于形式。因为那样做是日本人的DNA所决定的。所以我想偷偷地把钱交给拉拉，但被她提前看穿了，

    「我也好久没来城里了，能和哥哥一起旅行很开心，我这边才想付钱呢。」

    拉拉凑到穆斯塔法身边，冲我们眨了眨眼。

    穆斯塔法愁眉苦脸地看着我：

    「老实说……也有我个人同情你的原因。」

    他夹杂着无奈的苦笑叹了口气。

    啊……

    因为都有个兄控的妹妹，所以和我惺惺相惜吗。彼此都辛苦了啊。

    「我和拉拉会在苏伊士的新市区逗留一段时间。我打算去药店看看有没有对长老的眼睛有益的药。」

    穆斯塔法和拉拉并排站着，对我们说道……然后，那张冷酷的脸第一次缓和了下来。

    「你们朋友的船，一定会平安通过苏伊士的，祝你们好运(&#702;in shā&#702;a-llāh,)。」

    双掌朝上，左右的小指靠在一起，然后抚摸自己的脸颊──做着向他们的神祈祷的手势。

    结果我们连一镑没有付给穆斯塔法和拉拉，钱还留在自己的手里……但区区一百多磅根本周转不开。好在苏伊士有银行，虽说没有余额，不过梅梅特在埃及国立银行开了账户，这里有那个的支行。用终于收到信号的手机联系上了贞德，估计今明两天就能把住宿费和交通费汇过来。得救了。

    顺便一提，据说莎拉老老实实地用Atari 2600 Jr玩着汉堡时代和小蜜蜂，可是到目前为止还没有收到过长尾巴的女人的联系。果然被抛弃了吗。

    ──看了看表，已经过了13点。预定通过时间是晚上，所以还有不少空闲。

    在那之前，先缓解下旅行的疲劳吧。在134磅的范围内。

    尽管不能豪华游，不过以这个国家的物价，至少能让三个人饱餐一顿。正好肚子也饿了，用刚才拉拉夸奖过的海鲜补补精力吧。

    机会难得，我们决定以类似东京筑地的河岸鱼市为目标，我用手机搜索地图，金女用特拉纳询问AI，金女向路上的主妇打听……三个人利落地穿过沙色公寓鳞次栉比的苏伊士街道。我们三兄妹的团结力，一关系到食物就会飙升。

    城南的海潮味越来越浓，视野内可以捕捉到一片汪洋──我们来到了被停泊的一百来艘大约五吨级的渔船挤得水泄不通的港口。人们在那里搬运捕到的鱼的情景，简直和日本的渔港一模一样，让我哭笑不得。

    比想象中还要气派的鲜鱼市场就在港口旁边……进去一看，装在木头或塑料箱子里的鱼正被运往各处。虽然泛着股腥味，不过日本人已经习惯了这种味道。倒不如说会因此有一种能买到美味海鲜的预感，情绪高涨。埃及人梅梅特好像也和我一样，在美国长大的金女看起来有点吃力。啊，我就想可能会有，果然看到了猫。

    「说起来……在开罗的市场我没仔细看，埃及人一般吃什么样的鱼？」

    「这里是红海一侧，鲻鱼、罗非鱼、鲇鱼、鲨鱼什么的很有名，还有被称为尼罗河蛇的鳗鱼也经常吃。」

    「没想到和日本吃的种类差不多。啊，有卖乌贼的，这边是竹荚鱼。」

    三个人走在鱼市内，惊奇地发现有放在用汉字写着『小杉水产』的泡沫塑料盒里出售的冷冻青花鱼。很明显是从日本进口的，但作为青花鱼来说却小得出奇……对此我问了梅梅特，她解释日本只要大的青花鱼，小的青花鱼会低价卖到埃及来。完全没听过啊。

    「──那边的游客，快来！刚捞上来的鲜虾！生吃虾的机会可少了！这个味道会成为你一生的回忆！」

    因为是用阿拉伯语叫喊的，所以不太清楚具体情况，不过卖虾的大叔做着「看我！」的手势，从堆积如山的虾中拿起一只掰开，当着我的面吃起了内部Q弹的虾肉。然后，再取一只……他眨了眨眼，递给我。淡粉色的不知道是什么虾，但好像很好吃……看起来晶莹剔透……

    实际上，这市场上的鱼不管哪家都是现捕现卖，一眼就能看出鲜度极好。不过，当然没有『生吃用』这样亲切的标识。话虽如此，我好歹是刺身之国的男人，就吃给你看！我接过虾，咔嚓一声掰开一口咬下……

    「…………！」

    好吃！比甜虾甜，又比甜虾大得多，是大号的甜虾。

    于是，我们买了好几尾大甜虾──便宜得惊人──夹在从市场里的面包店买来的面包(ē&#353;)里，当场做起了生虾汉堡。

    拿着虾汉堡，离开海鲜市场，走在能观赏大海的路上……这条路车辆稀少，除了路灯什么都没有。不错啊，这里是免费的露天座位。

    我们吹着怡人的海风，并肩坐在路边的缘石上。

    「苏伊士运河吃水只有20米，潜水艇必须浮出水面航行。鹦鹉螺号和伊·U都是相当于油轮的巨舰，因此只要在穆斯塔法告诉我们的旅馆街盯梢，就肯定不会错过。」

    「因为不知道几点会通过，所以必须三个人轮流通宵看守。」

    「两个人一组看守吧。要是哥哥大人睡着，没看见就糟了。」

    我们一边讨论盯梢计划，一边狼吞虎咽着生虾汉堡。这样一来，在贞德寄钱来之前，至少摄取了足够的营养。

    吃饱后，我们在那里休息了一会儿……

    ……沙啦，咔啪。

    有什么东西掉在了我们身后的沙土地上。

    「……？ ！」

    我们回过头，看到身后的东西，慌忙站了起来。

    那是……

    拉拉身上的红色丝巾和穆斯塔法的拉希德·卡宾……！

    与其说是扔过来的，不如说是落下来的，于是我赶快朝上面看了看──那里只有还没点亮的车道的街灯。虽然晚了一步，但我确实感觉到了某种气息。然而周围找不到丢下这个的人。车也是，我们来了之后一辆也没通过。空中也看不到鸟和无人机。

    丝巾是头巾的一部分。这里的穆斯林女性必须穿在身上的东西。穆斯塔法的枪也是祖父的遗物。一看就知道是父权社会的贝都因男人，不可能轻易被人夺走这个。

    「不好了，不应该夺走的东西被夺走了。也就是说，那两个人被掳走甚至……」

    ……像是要打断『被杀害了』这句话似的，捡起头巾的梅梅特用手制止了我。

    「对方在呼唤我们，真是张不得了的邀请函啊。」

    说着，梅梅特展示给我们看的，是头巾上书写的潦草字母──

    『SITE OF DESTROYED BATTERY』──这个句子有点奇怪，平常使用英语的人不会这么写。这种语境下，BATTERY应该不是电池，而是炮台……意思是『被破坏的炮台遗迹』。

    「难道说，有人跟踪我们？在那片沙漠里……？」

    金女也立刻理解了那句话，十分惊讶──

    ──但我记得。

    这个呼叫方法和……以前只在便条纸上见过的笔迹。

    然而，为什么呢？那段记忆和这里苏伊士发生的事不能马上联系起来。

    ……这件案子，一定还有内幕。背后的根源比想象中要深。

    详细的地点不用说明就知道了。我们在进入苏伊士城之前看到的战场遗迹。

    我带着金女和梅梅特赶到那里，只见刚才我们从旁边经过的炮台遗址上，升起了蒙蒙的土烟，还伴随着仿佛施工现场似的激烈的金属声。

    我一边警戒，一边带着左右后方的妹妹们靠近炮台遗址。

    走近了才知道，那声音是从已经破破烂烂的炮台中外露出的钢架被切断落下来的声音。钢架像要保护炮台一样，以路障的形式落在周围。那个切口──和费萨尔·吉努夫车站看到的被切断的铁轨一样，是因高温熔断的。

    ……那个铁路事故也是这里的敌人干的。

    那家伙在开罗发现了我们，一直偷偷尾随。然后乘坐同一列火车离开开罗，在停留时间很长的费萨尔·吉努夫站下车，切断了铁轨。

    炮台遗址旁有……一辆熟悉的吉普车停在那里。按照武侦的习惯，我把号码作为图形记了下来所以能明白。那是无良警官哈桑驾驶的吉普车。不过本人不在。

    「那件黑衣服──又被摆了一道。你一直混在人群里看着我们。」

    坐在炮台弯曲的炮筒上，将穿着细高跟鞋的双腿默默地搭在一起的是──黑子般的罩袍女人。

    但为了偷金女的防弹水手服，或是逃跑时混入当地的穆斯林中而扮演罩袍女郎的是莎拉。莎拉现在在开罗处于贞德的监视之下。这是另一个罩袍女人。

    换句话说，和我们敌对的『罩袍女』，有两位──

    「和莎拉不同，她跟踪了我们一路。在车站拦下火车，妨碍我们的也是她。」

    「虽然是一起奇怪的事故，但埃及有句谚语『一旦知道原因，不可思议就会失效』。」

    金女和梅梅特似乎也理解了这一点，仿佛在回应我们──罩袍的女人背后，露出了一只掀起黑布的尾巴。

    那条尾巴，和玉藻、猴、露西菲莉亚等人动物模样的尾巴不一样。那是覆盖着坚硬鳞片的爬虫类的长尾巴。尖端有一层针状的毛附着着。

    ──长尾巴的女人。

    她的真面目是──

    「……хорошо……好久不见啊，远山。」

    「也没那么久吧。你的命还真硬啊，虽然我也一样。不过，我没想到你是能和别人合作的类型。听说钱也一分不少地付给莎拉了。你这是吹的什么风？」

    她的身体大部分还在罩袍中……

    然而看到她的尾巴，我的推理变成了确信。所以我以她是那个人物为前提说道。结果，和罩袍女郎的对话果然成立了。

    「那个舍伍德的小姑娘，也有只让她干活再杀了她不付钱的办法。可是，从那以后──我就变得面对弓箭的话，就不能很好地战斗了。所以我尽量不跟弓箭手发生冲突。」

    长尾巴的女人操着带口音的英语，用涂有指甲油的指尖比划着自己的胸部上方。

    她的罩袍是伪装用的罩袍，手上当然没戴手套。

    「那辆吉普车是从哪里捡来的？」

    「好不容易让火车停下，你们却从费萨尔·吉努夫站消失了。那是我真的很着急，因为不知道你们是去苏伊士还是回开罗了。正当我在那个车站想着怎么办的时候，这辆带有你气味的吉普车经过。我的龙能记住气味。远山，让它记住你的气味真是做对了。」

    「你把开吉普车的男人怎么样了？杀了吗？」

    「不管哪个时代哪个国家，杀了警察都很麻烦。不过，我把他门牙折断四五颗后，通风好像变好了，他就什么都跟我说了。于是，我先跑到苏伊士等着，发现附近……这两个人牵着沾有你气味的骆驼经过。」

    说着，从炮筒移到炮台一侧的罩袍女人──用高跟鞋轻轻踢落脚下的残骸，让我们看到了隐藏在那后面的人……倒下的穆斯塔法和拉拉……！

    「没错，远山，这都是你害的！」

    唰唰！她脱下罩袍，变成了几乎露出全部白皙肌肤的比基尼铠甲姿态──

    果然是你，拉斯普丁纳。

    拉斯普丁纳是来往于莱克忒亚和这个世界的操纵龙的魔女。我曾经在地下品川与精灵恩蒂米菈联手，把她赶回了莱克忒亚。现在她又回到了这个世界。

    拉斯普丁纳使役的透明龙没有视力，也不太聪明，分不清敌人和主人──那时受了恩蒂米菈的诱导，看上去像把拉斯普丁纳活活咬死了。不过，她活了下来。

    话虽如此，被巨龙们袭击的拉斯普丁纳显然身负重伤。

    她的右臂失去了胳膊肘以下的肢体，现在安着附有钩爪的五指假肢。头部似乎也被咬过，右眼戴着眼罩。她好像接受了非常低等级──多半是莱克忒亚的──缝合手术，被咬出的伤痕在她的脸上横着划过一大块。但她原本就是个美人，所以仍保持着一种仿佛是纹身的别样美貌。

    左肩和左胸之间，被恩蒂米菈射中的地方留有大面积的伤疤。恐怕是使用了烧灼止血，即近代以前的止血法留下的痕迹。其他伤口也是，真亏她用这么原始的治疗方法还能在如此短时间内复活的。

    拉斯普丁纳的头部，让人联想到水墨画中的龙的犄角……掀起金色头发的两侧竖了起来。她那个角好像可以靠自己的意志操控，刚才还在罩袍中朝后倒放着。

    「我的座右铭是以牙还牙，加倍奉还。我要砍下你的两条胳膊，挖出两只眼睛。但如果你告诉我恩蒂米菈在哪，我可以给你留下一只眼和一条手臂。」

    用钩爪指着我的拉斯普丁纳的台词，让我稍微安心了一些。看来，拉斯普丁纳和恩蒂米菈在地下品川后再没有遭遇过。恩蒂米菈去了莱克忒亚，拉斯普丁纳来到了这个世界，两人刚好错过了。其结果，恩蒂米菈避免了与这个危险的魔女战斗。

    咔，仿佛在强调那对高跟鞋似的，单脚踩在废墟上的拉斯普丁纳。

    「赐予罪孽深重之人，慈悲的死亡──斩断，剖开，作为龙的饲料。」

    按照俄罗斯正教古代仪式派的十字画法，将右手的钩爪沿着额头、胸部、右肩、左肩的顺序比划──即使要遭报应，也还是在这套仪式后加入了冲着我抹脖子的动作。

    我用武侦式的手势告知金女和梅梅特『敌人很强』、『最优先救出人质』、『接下来要随机应变』。

    来这里之前，我偷偷地利用妹妹们尝试幻想爆发，已经进入了一半的爆发模式，可是拉斯普丁纳很强。而且那家伙在炮台周围投下钢架堆成的路障，那个路障构造得像一个刁钻的立体迷宫。要想突破那里，救出人质，同时和拉斯普丁纳战斗，恐怕极其困难。

    这里就分头行动──我来吸引拉斯普丁纳的注意，金女和梅梅特趁机营救穆斯塔法和拉拉。

    「施暴、掠夺绑架基本上在哪个国家都是犯罪。哈桑门牙的事可以除去，你就承认其他的罪行，乖乖被我逮捕吧。这样就能减少失去所剩无几的手臂和眼睛的风险。」

    与拉斯普丁纳廉价的威胁相匹配，这种程度的敷衍就可以了吧。我一边发出义务性的警告──一边用右手拔出贝雷塔，左手拔出光影。

    拉斯普丁纳会同时使用物理攻击和火焰魔术，在进攻中切换近·中交战距离。所以我就一刀一枪疼爱她好了。

    「你拿了把好东西啊，这不是挺值钱嘛！」

    看到寒芒四射的日本刀，拉斯普丁纳似乎没有从那场战斗中学到任何教训──刚一认定光影是值钱的东西，就从炮台上扑了过来。那个跳跃一定同时使用了魔术。像吊着威亚一样在空中滑行──

    砰砰！砰砰砰！勾指连射(Tap burst)的贝雷塔的子弹，铛铛！铛铛铛！被拉斯普丁纳用面向这边的铠甲护肩挡住了。看到枪口方向的瞬间，她在空中改变了姿势，用带弧度的铠甲侧面承受并偏开了子弹。

    那家伙的铠甲──应该是以莱克忒亚的各种魔术，比如蕾芬洁上校所展示的投剑花和爆裂果的存在为前提制作的。能理所当然地承受子弹，用铠甲弹开子弹的防弹法也有种作为技术被确立了的感觉。

    如此一来，以这边世界的感觉使用手枪很危险。用本以为有效的武器在无效的状态下战斗的话，等意识到的时候可能已经陷入无法挽回的劣势中了。以现在不完全的爆发模式来对付拉斯普丁纳，还是用刀比较好。这样才能按照感觉交战──

    正这么想着，铮琅！拉斯普丁纳假手上的钩爪和我摆出架势的光影相撞。因为她全部体重都压在了刀上，所以我也以刀为盾，将右手的贝雷塔抵在光影的刀背上，扎稳马步。因为沙子的关系，鞋子怎么也抓不住地面，呲溜呲溜呲溜呲溜呲溜──整个人向后滑行了5米左右。然而，并没有被推倒。我站住了。

    在漫天飞舞的沙尘中──

    「…………！」

    看上去近在咫尺的拉斯普丁纳的钩爪，五指都是锋利的刀具。但那个的金属材料虽然重，硬度却不怎么样，反而是光影的刀刃嵌进了钩爪里。

    「呀哈哈哈！」

    似乎看出我的爆发模式不像上次那么强力，拉斯普丁纳嗤笑着──嘎啦！握住了似乎装有弹簧装置的假肢的手指。大概是莱克忒亚制造的那只假手，技术含量虽低，却好像有个将握着的手指紧紧锁住的机关。

    因为那个……不好，刀身收回不来了。再这样下去，很可能会被拉斯普丁连人带刀一起摆弄。没办法，放下刀，用手枪寻找出路吗──？趁我犹豫的间隙，拉斯普丁纳的左手抓住了我拿枪的右手。完了，刀和枪都被封住了──

    我的脑海里再次浮现出梅梅特在东京的占卜。我在沙尘中遭遇的『绝对无法战胜的敌人』，原来不是莎拉而是拉斯普丁纳吗！？

    「──哥哥！」

    看到我陷入困境，金女发出焦急的声音。

    金女还没跨过钢铁路障，想回到我这里就能回来。可是金女的科学剑没电了，无法进行有效的掩护。梅梅特似乎想从炮台后面突破路障，现在看不到她的身影。

    这个危机，我必须自己想办法跨越。

    封住我的双手，也因此封住了自己双手的拉斯普丁纳──

    「这个距离的话，就可以做到这种事了！」

    她两手一用力，连同刀枪一起把我拉到自己身前，然后将嘴巴凑到我的眼睛附近。接着深深吸了一口气，胸部膨胀得几乎要把比基尼铠甲撑破。

    (……！？)

    那硕大的胸部，不，喉咙和胸部之间的雪色肌肤──泛着淡橙色的光。那里有某种热源。

    那副景象中，蕴含着我曾经见过的攻击。在首都高湾岸线的战斗中，瓦尔基丽雅骑乘的飞龙。

    这个半人半龙的魔女一定会和那条龙一样──从口中喷出火焰！

    如此一来，这个位置关系。火焰会喷到我的眼睛附近。拉斯普丁纳真想按照她的宣言，灼瞎我的双眼吗？

    无论如何都得挣脱，就算舍弃刀枪也要后撤──我刚做出这样的判断，拉斯普丁纳的长尾巴就灵巧地绕向我的后腰。糟糕，被尾巴紧紧缠住，无法脱身了……！

    (……唔……！)

    嘶喔喔喔喔喔喔喔喔！拉斯普丁纳像『瓦拉几亚的魔笛』那样大口吸气。绝对没错，这是在喷出火焰之前的吸气……！

    这时，ANA600航班的记忆掠过我的脑海。当时的情景是，我双手按住大吵大闹的亚里亚的双枪，为了不让她叫出声，强行……

    「这个距离的话，就可以做到这种事了！」

    ──我放弃了后退，挺身前进。直起微微下沉的腰，头部的高度与拉斯普丁纳齐平。然后，脸向前探──

    「──？ ！」

    对露出这样表情的拉斯普丁纳，我用自己的嘴堵住了她的嘴，接着立刻进入了人类震爆弹的准备动作。从飞龙喷出火焰时的情景来类推，现在这个龙女喉咙处发光的热源只是单纯的火种，从肺里呼出的气息也仅仅是决定火焰方向的气流。龙要喷出火焰，必须有意识地从消化器官深处提取可燃性气体和分泌液。因此──

    只能赌一把了，我，嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！把拉斯普丁纳肺部的空气，从拉斯普丁纳的口中吸了出来。也许是口红的缘故，从女生嘴里出来的气息散发着浓郁的女人味。但不仅如此，这种味道──还混合着轻微的类似化工轻油的蒸发性燃料的刺激性气味……！从各种意义上来说都是个很刺激的吻呢。

    「～～～～～！」

    竖起犄角的拉斯普丁纳，嘭！松开了封住我的刀和枪的双手，把我推了出去。

    两人猛地分开，「咳咳咳」互相伏在沙地上咳嗽了起来。不管我的推理是否正确，拉斯普丁纳最后呼出的气息非常炽热。感觉就像吸入了蜡烛的火焰。另外不知道出于什么机制，刚才一咳嗽，我嘴里也喷出了打火机大小的火苗。

    「你、你、你这家伙！竟、竟然夺走了少女的，咳咳咳咳咳，嘴唇……！这、这可是我的初吻……！明明年纪比我小……！我要你以死谢罪！」

    拉斯普丁纳说着好像在哪里听过的话，顶着张大红脸，用手背使劲擦着嘴站了起来。

    「我不会为接吻的事道歉的，拉斯普丁纳。那是对你的亵渎，而且我一点也不后悔。」

    手边还留有光影和贝雷塔的我，把光影收进背后──制服的刀鞘里。作为交换，将沙漠之鹰──Desert Eagle拔出。得益于和拉斯普丁纳的热吻，如今的爆发模式是完整版。虽然到目前为止一直被她牵着鼻子走，但从现在开始我要重新用我的拿手武器──手枪战斗了。

    「～～～блядь(混蛋)！！！」

    拉斯普丁纳站了起来，嘎嚓嚓嚓！她挥动暗红色的钩爪摩擦自己铠甲的边缘。于是，从那里冒出的火花蔓延至整个爪子，钩爪缠着火焰向我的手臂袭来。是灼烧伤口，使之无法缝合的斩击。避开的我的右肘，被钩爪上火焰的尾巴掠过，能感受到惊人的热度。看样子那个钩爪上从一开始就涂着可燃性的油。

    定睛一看，拉斯普丁纳的左手不知何时也套上了附有钩爪的手甲，并对准我的右眼刺出大拇指。这招虽然后空翻躲开了，可是，咔嚓！将左右钩爪互相摩擦，两手都燃着火焰的拉斯普丁纳，双爪从两边对我的右臂进行了夹击。这个时机抓的很准，我不得不用橘花闪避。

    啪嚓！双掌撞在一起，爪子上火焰四溅的拉斯普丁纳──执拗地攻击我的眼睛和手臂。是顽固的类型吧。不过，我并不讨厌。作为男人，看到女人对自己这么执着，心情自然不会不好。

    「天本来就热，欣赏了美女的火焰舞这里更热了呢。和拉斯普丁纳瞄准的地方不同的，这里。」

    我一边抛着媚眼，一边用手指戳了戳自己的胸口，于是拉斯普丁纳，唰唰唰唰唰。

    她展示了北方裔白人女子特有的大红脸，纤细的金发轻轻倒竖着。

    「──佩尔贝，贝尔佩，来杰！」

    拉斯普丁纳咆哮般喊道，用的不是俄罗斯语，恐怕是莱克忒亚的语言吧。然后，就在我的爆发模式感到危险的下一瞬间──

    ──我的右臂旁边，沙子地面上，离地一米左右的空间发生了异变。

    (……！？……)

    在空无一物的地方，横着出现了一条红线。没有任何预兆。

    冲着我手臂飞来的那条线突然扩散，露出了红色的口腔和白色锯齿状的獠牙。

    这个是在地下品川让我吃了不少苦头的看不见的龙……！红线是那个龙的嘴！而且从动作来看，应该是会飞的类型。可相对的头部，也就是嘴巴的尺寸很小──

    ──嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！我的右肘受到像被老虎钳夹住了似的冲击。从瞬间产生的重量判断，那只不可视的龙有狗那么大。用惊人的咬合力紧紧咬住我的龙，嘎叽、嘎叽嘎叽嘎叽！上颚和下颚像锯子一样摩擦，想撕裂我的手臂。由于我在制服下面穿了臂甲，所以那是不可能的。但要是没有的话，我的胳膊早就被咬断了吧。

    看不见的龙明白了对我的手臂无可奈何，即便如此还是不肯松嘴──用看不见的四肢，还有可能是尾巴的部位扒住我的右半身。这时我有种被透明的东西撞了一下的感觉，左半身还有另一条龙──也用四肢和尾巴，缠住了我的胳膊、腰和脚。

    紧紧抱住我的两条龙的力量非常强烈。事到如今我才意识到，拉斯普丁纳一开始就在尝试封锁我的行动。这可能是参考了莎拉在吉萨把我逼上绝路的技能──超龙卷风的活祭品(Tempest Sacrifice)吧。

    之所以会这样想，是因为我注意到在吉萨我们也一直处于拉斯普丁纳的监视下。这些透明的龙，就是在吉萨市场破坏我和梅梅特藏身的商店的犯人。那家店铺横梁被削减的节奏，和刚才想撕碎我手臂的牙齿动作如出一辙。换句话说，那不是莎拉，而是拉斯普丁纳的攻击。那之后，用火焰追击残骸下的我们，骑着Majesty撞倒市民逃跑的，都是拉斯普丁纳。最终，她还去到金字塔前，看了我们和莎拉的战斗。穿着罩袍。

    (把头巾和拉希德·卡宾送到我们那里的，也是这些龙吗──)

    利用莎拉找出了我的攻略法，准备周全的拉斯普丁纳──

    「собака(去死吧)！」

    在我的眼前一边奔跑着一边向前空翻，将似乎是镁或铁铈合金制成的高跟鞋的鞋跟滋滋滋滋滋！和左右爪子摩擦，拖着巨大车轮般的火尾扑了过来。目标是，我的脸……！

    被龙紧紧抱住，抬不起胳膊。脚也被尾巴缠着无法动弹。关于这个世界的近距离战斗，我一直是在设想着遭遇各种各样攻击的情况下被训练出来的。然而靠透明的龙封住对手的行动，用火焰爪子进行斩杀，这种莱克忒亚的近身战斗术从未设想过。这个爪击我躲不开──！

    就在这时，唰唰唰唰唰！从我背上抽出的光影，

    「──哥哥，刀借我一用──！」

    切入了我和拉斯普丁纳间的空隙。

    ──铮琅──！

    光影的刃再次与拉斯普丁纳的钩爪短兵相接。

    「……金女……！」

    看到我被迫与拉斯普丁纳进行不利的战斗，金女──从炮台那边折返了回来。

    ──失去尖端科学兵装力量的金女，综合战斗力明显不如爆发模式的我。尽管她本身也是一名出色剑士，而且光影是把利刃……但不得不说，要和拉斯普丁纳战斗，还是力有未逮。

    我是这么想的……怎么回事？

    金女的存在感比我预想中要大得多。

    简直就像爆发模式下的雪花一样。

    「──姐对赶上了，只要努力就能做到呢。」

    金女说的『姐对』是──

    雪花在驹込武道场传授给金女的爆发模式的变异型。从金女现在的样子来看，那应该是女人也能像男人一样强化神经系统的技能。

    即便是女性，只要一个心态就能获得爆发模式的强化，这一点雪花亲身证明了。

    为了道义，凭借爆发模式与邪恶斗争了几百年的远山家──当然，也流传下来了女性的战斗型爆发模式。

    其中之一就是，姐对……！

    「──妹妹──绝对要帮助哥哥！」

    金女像打棒球一样，唰！将光影一挥到底。拉斯普丁纳似乎害怕在交锋状态下自己的爪子和身体被切断，于是主动后空翻──在远离我和金女的地方着地。不过对于紧紧锁住我身体的看不见的两条龙，没有下达撤退的命令。

    「佩尔贝，贝尔佩，真是好孩子。就这样按住那个男人……从现在开始我要让这个女人的血散落，你们等会儿可以喝个饱哦。这是奖励。」

    拉斯普丁纳似乎打算在封住我动作的情况下，先打倒金女。为了恐吓，她用的是我们都懂的英语，不过透明龙好像也根据语气理解了。因为之前被智力低下的龙背叛了，所以这次就驯服了小型但更聪明的家伙吗。

    「要是能让它散落的话，就尽管试试看吧！」

    金女右腿一收，几乎侧身对着拉斯普丁纳。然后把光影水平持着，抬至与脸同高。握着剑柄的双手使劲往后收缩，右边的腋下大幅度张开，摆出进攻的架势。

    「姐对是远山家的女人面对基因的近者──兄弟遭遇生命危险时，能变强HSS。不过，觉醒是有窍门的。妈妈(雪花)教给了我……」

    爆发模式本来是为了留下自己遗传因子的力量。

    保护与自己基因相近的人，也就是兄弟姐妹的基因──对留下自己的基因也是有益的。因为兄弟姐妹是极有可能保护自己和配偶以及后代的人。

    只是……兄弟姐妹之间经常敌对，也有可能争夺同一个异性。所以姐对不一定能自然地启动爆发模式，不经过心理上的修炼，不学习诀窍是做不到的吧。

    「……将那把刀交给我。人质怎么样都无所谓吗？他们附近有可以用这个遥控器引爆的手榴弹──」

    从胸口掏出似乎是由汽车遥控钥匙改造而成的起爆开关，指向倒在炮台上的穆斯塔法和拉拉的拉斯普丁纳──才意识到「чёрт(该死)！」大叫起来。终于发现了吗。

    既然已经暴露，梅梅特也解开了术式……由于外形微妙，一直担心什么时候会穿帮的沙子穆斯塔法和拉拉，开始哗啦哗啦地崩塌。

    就在刚才我和拉斯普丁纳战斗、激吻的时候，梅梅特从炮台后面突破路障，早就救出了两人。拉斯普丁纳，果然你也是个女人呢。在和好男人(我)玩耍的时候，就注意不到其它事情了。

    话虽如此，对拉斯普丁纳而言，人质的主要用途是把我们叫到这里来。并不是战斗中不可或缺的东西。就算被夺走了，也不会投降。倒不如说，因为被人戏耍反而增添了怒火。

    「~ ~ ~блядь，Блядь、сукаблядь(混蛋，混蛋，畜生)~ ~ ~ ！」

    拉斯普丁纳捶胸顿足，啪哩……啪哩啪哩……身体开始发出异响。

    好像对那个声音有反应似的，紧紧缠住我的看不见的两条龙，同时颤抖了一下，然后……噔噔、噔噔，离开了。我以为它们想去攻击金女，可是扑腾着翅膀在空中滑翔气息──离这里越来越远，逃走了。

    (……)

    动物果然对危险很敏感。

    而且，如果可以的话，我也想逃离这里。

    「……觉悟吧。这样一来，我觉得龙和人看起来都很好吃了……」

    露出变长了的犬齿的拉斯普丁纳──仿佛在比基尼铠甲下面再穿了一层铠甲，背部、肩膀、左前臂、小腿等部位长出了炮铜色的鳞片。她的样子比之前更接近龙，给人一种凶恶的印象。

    与其说是魔术，不如说是变身。拉斯普丁纳就像以前的南丁那样，可以根据自己的意志变成第二形态。

    透明的龙之所以逃跑，是因为害怕拉斯普丁纳……但不仅如此吧。

    我也注意到了，还有一个强大的存在正在逼近。

    那是星星──

    「──拉斯普丁纳。在这个国家，星星引导着人们。看看东方的天空。指引我们的星星如今，正在那里闪耀。再继续战斗的话，星星会对你降下严厉的惩罚。趁现在，让我温柔地逮捕比较好哦。」

    说着，我指了指苏伊士对岸蓝天上闪烁的微光。

    然而──拉斯普丁纳连头都不转，只是盯着我和金女舔了舔舌头。也许因为我的话实在太像为了转移视线而编造的谎言，又或者拉斯普丁纳因为变身从人接近龙……已经不是能听懂人类语言的状态了。

    没办法，我只好采取秋草的姿势──轰隆！脚下有如爆炸般卷起猛烈的沙尘，火箭起跑。往拉斯普丁纳的方向。

    「嚎嚎嚎嚎嚎嚎呜──吼吼吼吼吼吼吼──」

    咆哮着的拉斯普丁纳以猛兽的爆发力跃出，咻！她甩动长长的尾巴，靠反作用力进行了仿佛当场消失的方向转换，和我擦身而过──就那样露出獠牙，朝金女扑去。

    不过，这和我计算的一样。我相信HSS的金女能承受拉斯普丁纳的攻击，所以故意用大张旗鼓的攻击诱导拉斯普丁纳朝金女的方向回避。

    东方天空的光芒比刚才更大了。距离星星对想要杀害我的拉斯普丁纳下达天罚，已经没有时间了。龙女也是女，也就是女性。我想尽量温柔地打倒女性。可我知道星星肯定不是这样想的。因此……

    「──触即斩(Laser Sharp)──！！！」

    也许是之前在东京看到过那颗星星，察觉到了她的接近的金女──

    ──唰唰唰唰唰唰唰！！！

    将光影横着一挥，刀身反射着沙漠的太阳光，划出一道闪电。锵锵锵锵锵锵！！！金属般的碰撞声响起，说明接下刀的拉斯普丁纳的鳞片确实有着金属的硬度。

    拉斯普丁纳以为日本刀只是一把漂亮的刀，小瞧了它的锋利──现在她正为砍伤了自己左臂的光影而瞪大蓝色的眼睛。带着一副到今天为止，一直坚信自己的鳞片无论什么样的斩击都能弹开的表情。

    趁其不备──

    「──！」

    金女抓住刀刃陷了进去的拉斯普丁纳的手臂，往身边一拉，同时降低了身体姿态。

    然后把自己的肩膀贴在了拉斯普丁纳的胸前──

    「喝啊啊啊！」

    ──声与气合，气与力合，咚咚咚咚咚咚！拉斯普丁纳的身体像被炸飞一样，高高地弹向斜上方的天空。接触状态下的身体冲撞技，秋水。金女那家伙，是从奶奶那里学来的。

    「……成、成功了。」

    手持从拉斯普丁纳的鳞片中拔出来的光影，金女自己也吓了一跳。秋水是只有在强化系爆发模式下才能使用招数。也就是说虽然学习了，但因为现在是第一次实战姐对，所以秋水也第一次吗？在关键场合成功使出只知道术理的技能这一点上，可能跟我很像吧。

    被高高抛向空中的拉斯普丁纳──

    「……？ ！」

    终于注意到东方有颗耀眼的星星，在空中甩动尾巴面朝那个方位。

    星星从西奈半岛以东的沙特阿拉伯方向飞来。

    那个光向上下左右稍微延伸，变成了类似十字键的形状，然后包括中心在内分离成了五个光点。上下左右的光拖着喷射火焰和白烟的尾巴，在天空中描绘出被称为科罗廖夫十字架的光景。

    那星光的真面目，是短程弹道火箭的喷射火焰。分离出的四束光是燃烧殆尽后脱离的四个辅助推进器。

    中心的光是火箭的主体，它减轻了重量后，不断加速。

    已经能用肉眼观察到的弹头的尖尖外壳，开花似的分离开来──

    在那个内部，有侧身蹲下注视着这边，装备好了YHS的亚里亚。

    「──Marhaban(欢迎)，亚里亚。」

    对我的媚眼不理不睬，哐！点燃了推进裙的亚里亚从燃料耗尽的火箭中飞出。一边朝空中的拉斯普丁纳前进，一边靠宛如掠翼般展开的双马尾微微修正着飞行轨道。

    「──嚎嚎嚎嚎嚎嚎！」

    第二形态的拉斯普丁纳将假手的钩爪张开，对准亚里亚，是防御的架势。与之相对的亚里亚则是左、右，从防弹水手服背上抽出两把小太刀，呈X形交叉。

    然后，锵锵锵锵锵锵锵！！！火花四溅，双方在空中激烈碰撞──

    「……呜呜呜呜呜！」

    咬紧牙关的拉斯普丁纳用爪子挡住了双刀。但无论如何也无法阻止亚里亚身体冲撞的势头──在悬浮裙推力的作用下方向倾斜向下，嘭嘭嘭嘭嘭！拉斯普丁纳被撞在了地面上。然而，她用龙化的双腿和尾巴上的棘撑着地面，竟然没有跌倒而是着陆。好厉害啊。如果是我的话，多半已经倒下了。

    不过，即使着陆了亚里亚的惯性动能也不会消失，呲呲呲呲呲呲呲！！！和我预测的一样，脚底卷起沙尘滑过沙漠。亚里亚推着拉斯普丁纳，朝我现在站着的地方飞来。

    「这里太热了……」

    我弯下腰，轻轻张开双手──从滑过来的拉斯普丁纳背后，温柔地抱住她被铠甲和鳞片保护着的双肩。为了止住势头，腰部下沉，一只脚大幅度地向后倾斜顶在地面上，全身呈字母L形。

    「少穿点吧，拉斯普丁纳。苏伊士的海滩就在不远处。」

    呲溜呲溜呲溜呲溜──一边向后滑，一边在沙尘中──用零距离的樱花来回抚摸拉斯普丁纳全身的铠甲。护肩、护胸、护腿、护胫……在爱抚的地毯式轰炸下，拉斯普丁纳身上的防具轰然粉碎。夹在我和亚里亚之间，再凶恶的暴徒也完蛋了。这招就命名为XL Cross Bomba──

    「…………！」

    发现自己的铠甲，甚至是鳞片都被干脆利落地粉碎……

    拉斯普丁纳眼看着从第二形态变成了第一形态……回到了原本的拉斯普丁纳。

    破碎的鳞片像衣物一样不断脱落，尾巴上的刺也散落了一地。

    铠甲下面那件泳衣般的贴身衣物，因为柔软反而无法破坏……谢天谢地啊。如果被我破坏干净了，之后拉斯普丁纳自不必说，连亚里亚都要找我算账。

    梅梅特检查后发现，穆斯塔法和拉拉只是被引诱睡意的魔术催眠了。话虽如此，为了慎重起见，还是决定由金女和梅梅特驾驶哈桑的吉普车送他们到苏伊士的医院。实际上也是为了让妹妹们休息。她们两个差不多该因为长途旅行和战斗的疲劳累坏了吧。

    亚里亚匆匆跟我的妹妹们打了个招呼，然后「抓到一个挺厉害的大人物了，金次。这个龙女是国际刑警组织(ICPO)发出了通缉令的超能力罪犯。在美国也是通缉犯，之前可能也说过，俄罗斯对她的追捕是生死不论」满脸喜色地把拉斯普丁纳绑了起来。

    我转身面对坐上了让穆斯塔法和拉拉躺在载货台上的吉普车的金女──

    「金女，谢谢你。好漂亮的秋水啊。比我还厉害吧？」

    「不……我一直在拖后腿。」

    好不容易表扬了她，金女却无精打采。

    尽管没有说出口，可从她瞥了一眼驾驶座上的梅梅特就能明白。

    为了争夺我妹妹的位置，金女对梅梅特抱有对抗心，似乎想通过这次的作战来展示自己的能力……由于现场在埃及，果然还是作为当地居民的梅梅特对团队活动的贡献最大。所以才会垂头丧气。

    马许和GIII也有这样的地方，人工天才有自己生来优秀的自我意识。实际上，从遗传性状来说，他们的确非常优秀，所以那是正确的认知。但也正因为这样，该说是争强好胜吗，这些天才的自尊心普遍都很高。

    我是个患有女性恐惧症，高中中途退学，债务缠身而且被警察盯上了的人，所以从来没有觉得自己优秀过……也得益于此，我才懂得如何去接受这种一败涂地的人生。

    我在日常生活中也经常自惭形秽，所以很明白，人在近距离看到比自己优秀的人时会有多痛苦。因为对方只是比自己优秀，什么都没有做错，所以也不可能上去揍他，自卑感是一种无处发泄的苦闷。

    这时，首先要想起自己的长处和过去的成功。这能让你恢复自信，但更重要的是有强制停止阴暗思考的辅助效用。由于人类无法同时思考两件事，所以能从大脑中赶走抑郁。

    因此──

    「没有那种事哦，金女。你发挥了你的优点，一直努力到现在。刚才也是，能打败拉斯普丁纳，多亏了你机灵一动，把秋水变成了连接我和亚里亚的合击技的名助攻。」

    我先好好评价了一下金女的功绩。

    此外──要想度过不被自卑感折磨的人生，还有一个重要的心得。放弃竞争心。天在人之上造了很多人。就算赢了谁，反正也会有更上面的人存在。竞争心会周而复始，永远得不到满足。

    而且，拿自己和别人比较的行为会伴随着压力，这一点不用看补习学校的偏差值表就能明白。人生需要努力，但把努力和竞争心分开，压力会小一些。不需要和别人竞争，只要想方设法让自己的才能绽放就可以了。尤其是输了的一方。

    「──金女，你看起来有点疲惫。不用勉强，也不能勉强。因为金女，是我最重要的、唯一(only one)啊……」

    无论对谁都不用抱有竞争心，饱含着这份心意──我轻轻地摸了摸金女的脑袋，从头部到耳朵，从耳朵到脸颊……我放下手，金女幸福地把自己的手掌重叠在我的那只手上。

    「果然哥哥，还是很重视我的……喜欢、最喜欢了……」

    她陶醉地眯起眼睛，呼吸和脸颊逐渐发烫──不给她片刻的闲暇，

    「──好，我们走吧！」

    用不满的眼神看着这边的梅梅特，嘟隆嘟隆嘟隆隆隆，发动吉普车，气鼓鼓地把我和金女分开了。

    哈哈──这边高兴，那边就有意见了。管理妹妹们真辛苦啊。

    穿着比基尼泳衣般的贴身衣服，呈大字型倒在地上，眼冒金星的拉斯普丁纳……

    也因为爆发模式的我的温柔，几乎没受什么伤。不过，她好像疲惫不堪，暂时别说干坏事了，就连站都站不起来。

    「那么，亚里亚。我们的接近禁止令解除时间是2号22点。现在才2号15点多，这方面没问题吧？」

    我苦笑着展示自己的手表。

    「现在日本时间已经过了22点。」

    亚里亚威风凛凛地叉腰站立，宣布禁令解除。嘛，那就这样吧。

    ──背对着沙色废墟墙壁的亚里亚，没有给标志性的双马尾裹上头巾。还是那个我行我素，天上天下唯我独尊的亚里亚呢。

    「──见不到我的时候，寂寞吗？」

    禁止接近令也解除了，我肆无忌惮地接近亚里亚──把她逼到覆盖着闪闪发光的白沙的墙壁边，低语道。

    刺眼的非洲太阳，把白色墙壁和沙地照成了一张白晃晃的画布──

    只有我们的身影，带着色彩存在。有如绘画般清晰明了。

    「诶，寂、寂寞什么的，才没有呢，不是的……」

    哈哈，又出来了，口头禅『不是的』。除了理子的模仿以外，听到货真价实的『不是的』，甚至会涌起一股感动。

    「我很寂寞啊。」

    「骗子。我听说你对贞德出手了。从她本人那里。还有，梅梅特？又带着可爱的孩子到处跑……你以前就喜欢黑发呢，比如白雪之类的。你对她们做了什么，做到什么程度了，之后我会好好打听的。不过太好了，因为我明年的目标是『为了环保，即使被金次惹火了，也要先用半自动，而不是全自动开洞』。」

    亚里亚像展示出轨的证据一样，用手机给我看了我·金女·梅梅特三人在金字塔前的合照。这不是追莎拉的时候拍的吗。是贞德抱着好玩的心态发送的吧？真希望她做这种事之前能考虑一下我的处境啊。

    话说回来，亚里亚的新目标真的很棒啊。老师给你画两个圈圈。

    不过既然是明年目标，就说明这件事应该还是全自动开洞吧。

    「不是喜不喜欢，只是新妹妹碰巧是黑发而已。所以你才着急了，为了见我赶过来的吗？」

    「什么为了你，我是为了鹦鹉螺号和伊·U才来的！」

    「即便如此，结果，你看──现在，我们还是在一起了。」

    最近的亚里亚即使被壁咚，也敢抬头看着我，用尖锐的娃娃音回嘴了呢。虽说脸颊染上了红晕。而且，好像也有点高兴的样子。

    「我不是跟你在一起，而是因为你卷入太多案件，我这个搭档也不得不去那里，所以才来的。你这个男人，没有我是不行的！」

    「你是不是说反了？」

    「啊？」

    「没有我，亚里亚是不行的。被我，变成这样了。」

    爆发模式的我在她耳边低语，亚里亚「呜～……」一边呻吟，一边左右确认没有其他人(除了倒在地上的拉斯普丁纳)之后……

    「……既然这么想，那就这么办吧。所以，你要一直待在我身边。禁止接近令什么的，不要再答应了！知道了吗？」

    她连珠带炮地说道。带着栀子花香的酸甜气息。

    ──一直待在我身边吗？这有点像求婚啊。不过要说出来的话，政府型差不多该变成全自动了。调戏就到此为止吧。

    我吻了吻亚里亚的额头。

    「来自未来的妖怪呢？」

    「抓、抓、抓住了。但被不知火抢走了。你刚才干什么？」

    嚯。那家伙也真不要命啊。竟敢从亚里亚手里抢功劳。

    「然后马上就用那枚火箭绕地球半圈了吗？和上次从印度飞到日本的方向相反……」

    「短程北极星。我拜托平贺文做的北极星的短程弹道版。不过推进器是现成的，新造的只有弹头的载人舱。这次我搭英国海军(Royal navy)的喷气式运输机载着那个一起到了沙特，从那里发射。」

    啊……又是靠家里的关系，把海军当出租车了吗？

    「你发邮件说要去苏伊士，所以我就往这边飞……然后发现城镇的郊外尘烟滚滚。我想那应该是金次干的，就靠近了。结果真的是金次。」

    「虽然是可悲的信赖，不过你猜对了。是我。拉斯普丁纳战斗经验丰富，是个相当棘手的敌人。多亏了亚里亚的出其不意，才总算收拾了她……」

    说着，我朝拉斯普丁纳走去。

    我在她身边单膝跪地观察她的样子，拉斯普丁纳用恢复了意识的眼神看着我──我把亚里亚带来的对超能力者用的手铐……分别挂在她的左手腕和我的右手腕上。虽然我没有破坏她右边的假手，但那是想取就能取下来的东西。

    「……嘁……」

    拉斯普丁纳委屈地咂了咂嘴……

    总感觉，她看到自己和我拷在一起，眼中似乎闪过一丝欣喜，为什么呢？

    是把审问的工作全交给我了吗──亚里亚打开YHS的侧板，从里面取出装在塑料袋里的桃馒头，撕开包装吃了起来。那里，当作备用弹仓比较好吧？我说真的。

    「拉斯普丁纳，我不是瞧不起你，可『鹦鹉螺号和伊·U被击沉』这个诡异情报不是你想出来的吧？用莎拉·汉当传话人也是。你和莎拉一样，只是拿了钱听命行事而已，制定这个计划并提供资金的老板另有其人。他不是像你这样主动出击的类型，而是从背后操纵别人的卑劣的智商犯。你能告诉我那个老板的情况吗？」

    我一边把拉斯普丁纳抱起来让她将双腿向内侧分开坐在地上，一边问……

    原本以为她肯定会嘴硬一段时间，结果出乎我的意料，拉斯普丁纳:

    「……是『尾巴的女人』。」

    她立刻给出了一个奇怪的答案。

    「那就像莎拉对拉斯普丁纳的称呼一样，是个代号吗？」

    「谁知道那个舍伍德的弓箭手怎么称呼我的。而且太失礼了吧，我可是有脚的。『尾巴的女人』只有尾巴，没有脚。」

    ──竟然会这样，连爆发模式的我都没预料到。

    这件事，不光是『罩袍女』，连『尾巴女』都有两个？

    而且那家伙，这次应该能确定是莱克忒亚人。下半身是蛇，上半身是女人──是希腊神话中的拉弥亚那样的家伙吗？

    不过，不管出现什么，我都不会惊讶的。哈比和史莱姆都见过了，现在交谈的拉斯普丁纳也是龙人。

    「老板在哪里？」

    亚里亚一边用手指咚咚地敲击裙子底下露出来的政府型一边问，拉斯普丁纳……「哼！」把头扭向一边。

    「你的老板在哪里？」

    我又问了一遍，不知为何摇起了尾巴的拉斯普丁纳:

    「就在这座城市，老城陶菲克运河大道的旅馆街。」

    盛开着笑颜回答……

    ……陶菲克的运河大道、旅馆街。

    那是我们也想去的，可以监视通过苏伊士运河的船只的地方。

    难道是亲自来看鹦鹉螺号和伊·U的？那个尾巴的女人？

    「啊，可是，你不知道是哪家旅馆吧？我带你去。作为交换，那个……如果你能活下来的话，就要报答我。约定好了。」

    我说她怎么突然那么亲切，原来是为了报答啊。毕竟是那个拉斯普丁纳，肯定是要钱吧，可我没钱，就写张金次债券作为礼物送给她吧。虽说是一张没有偿还证明、肯定不会履行的废纸。

第四十卷 长尾巴的女人 Go For The NEXT!!!尾巴的女人(Angelophany)

    苏伊士是一个兼具渔港、船坞、住宅区、商业区、度假区的城市。运河的入口只是其中的一部分，它开口的地方就是东南部的陶菲克地区。苏伊士最古老的街区之一。

    沿着那个街区的运河边笔直走过的运河大道上有一些港务局和海关的旧建筑，但意外地空旷，人也很少。大概是因为这里离市中心的新城区相隔很远，不太方便吧。

    夕阳西下的天空罕见地飘来了云彩，使原本冷清的运河大道更显昏暗。这是来埃及后第一次看到的天然云。在变强了的风中四处飞窜的海鸥，似乎也在为天气的骤变而惊讶。

    近处看到的运河水比想象中清澈得多。这大概是因为在几乎没有雨的这个地区，不会有掺杂着泥沙的水从河里注入大海的缘故吧。

    沿着美丽的运河岸，散落着几家旅馆。在到达这里之前，海边有很多大大小小的旅馆，但这里的大多是老旧的便宜旅馆。

    「与城市规模相比，苏伊士的旅馆数量可真多啊。」

    「外国人来埃及是为了看沙漠，而埃及人一到假期就想逃离沙漠，去到海边。」

    这么说着的亚里亚和我──跟随在这个对女性服装要求严格的国家，即使只穿了内衣也能坦然行走的拉斯普丁纳，穿过旅馆街，向运河大道的南端走去。

    「……看样子来度假的不光是埃及人。」

    正如亚里亚所说，在旅馆的露台和大堂看到的身影反而是欧美人比较多。

    至于他们在干什么呢？答案是什么也不干。像陷进了沙发里一样抽着水烟，喝着在埃及找一找好像也能找到的酒，吸着感觉有点危险的草和粉末。然后，只是一个劲地无所事事。胡子和头发杂乱无章，衬衫和裤子也皱巴巴的。

    他们似乎是在发达国家攒够钱之后，来到这个物价低廉的国度，浑浑噩噩地长期滞留的人。在日本也有吧，去了东南亚之后就变成这样再也不回来的人。我在开罗也考虑过，然而看到这个不健康的实际情况，我改变了主意。还是算了吧。

    也有不少依偎在这些男人身边，陪酒女郎模样的大姐姐们──这种光景，对金女和梅梅特的教育不好。我想万一要和第二个尾巴女战斗，不成熟的两个人可能经不起连战，就没有带过来，看来我做对了。

    「就是这里。」

    拉斯普丁纳拉着我的手，用尾巴指给我看的，是那些带点鸦片窟感觉的旅馆中的一家。相当一部分结构是木制的破旧洋房。大概有50年的历史了吧。古老的霓虹灯招牌上用外国人也能看懂的英文字母写着Merrow旅馆。

    抬头看着它的我和亚里亚的视线──簌簌、簌簌……

    「……骗人的吧？雪？」

    亚里亚将小小的手掌向上掬起，我也明白自己没有看错。

    ──是雪。旅游指南上说埃及也有极少极少下雪的时候，可亲眼一看，简直匪夷所思。沙漠的城市里，下雪……

    「──真主至上(Allāhu Akbar)──……」

    在陶菲克地区的清真寺响起的落日宣礼中……被风扬起的沙子和雪打在建筑物墙壁上，发出噼里啪啦的声音。

    走进敞开着木制大门的Merrow旅馆，大厅好像从白天起就一直没有开灯，光线昏暗。话虽如此，天花板上的电风扇却在缓慢地转动。说明不是停电。

    古色古香的沙发上没有人坐，前台也没有工作人员。

    能听见风和海浪的声音。在被它们衬托的寂静中──

    ……波隆……啵啵啵……

    一阵旋律传来。弦鸣乐器的声音。只有拨弦。harp……竖琴吗？

    从音域考虑，小型的爱尔兰竖琴。不，感觉比那个还要小一圈。

    音色美得让人入迷，然而……这是我从未听过的曲子。

    不，别说没听说过了……奏鸣曲(sonata)、小奏鸣曲(sonatine)、幻想曲(fantasia)、嬉游曲(divertimento)……这是一首不属于竖琴常演奏的任何体裁的奇妙乐曲。既不是古典音乐，也不是爵士乐、摇滚，更不是流行音乐。也没有即兴弹奏的印象。是一位优秀的音乐家作曲的民族音乐。

    我把目光投向具有古典音乐素养的贵族亚里亚，她摇了摇头。果然，对这首奇妙的曲子没有印象。

    而且，竖琴的声音中有时还夹杂着表现潜入大海的沉闷的声音。在作为乐曲能好好地感到故事性的时机混进那个声音就代表，是故意那样做的。一边弹一边时不时把竖琴浸入水里，这种演奏方法……有可能吗？

    不管怎么说，察觉到我们的气息后才开始弹奏就代表……

    「在呼唤我们呢。」

    「你的老板好像是个风雅人物。」

    亚里亚把枪口贴在用手铐和我铐在一起的拉斯普丁纳的后背上，尽管不知道有没有那份价值，可还是把她当作人质──我们穿过海风吹拂的大厅。前方是一个小庭院，通往狭窄的私人海滩。

    在长庚星开始闪耀的蓝色天空下──

    细雪随风飘舞的红海之畔，出现了第二个『尾巴的女人』。

    果然不是这个世界的女人。莱克忒亚人。

    而且不是第二代、第三代。所以会这么认为，因为她是迄今为止见过的莱克忒亚人中最不像人类。亚里亚的紫红色眸子里也泛着惊讶。

    (……好家伙，真华丽啊……)

    在宛如铺满金沙的璀璨沙滩上，有一个用金箔和花束装饰，仿佛将古董茶杯巨大化了的，中世纪欧洲贵族经常使用的豪华绚烂的陶瓷浴缸。

    浴缸里装满了水，那个水面上漂浮着睡莲、鹤望兰、大叶菊、蔷薇、甘菊、洋苏等五颜六色的花朵，简直就像一个小型花池。还能看到红色和蓝色的小东西在花朵间穿梭游弋。有如蝴蝶般在水上花圃翩翩起舞的那个是，热带鱼。

    半躺着泡在那个金碧辉煌的浴缸里的女人。

    (……天使的……翅膀……？)

    不，是鳍。金鱼，而且是像琉金金鱼一样的，华丽的鳍。

    鱼鳍的颜色虽然以藏青色为基调，但宛如玉虫的翅膀般，会根据光线的区别而呈现出不同的颜色。是一种结构色。

    女人有着一头长发，发色是浅蓝色和粉色的双色。

    胸部用扇贝形状的泳装遮住──下半身赤裸着。应该说这个女人没有人类的下半身。腹部以下是鱼。就像安徒生童话里的美人鱼一样，是一条人鱼。

    她的脸和十几岁的少女很接近──眼角却化了像是整天哭哭啼啼的麻烦女人的泪妆。给人一种地雷系的印象。她是水栖的，应该是水雷吧。

    侧头部也长着犹如小翅膀的鳍的『尾巴的女人』──用带蹼的手指灵巧地拨动竖琴，看向这边……咧开嘴笑了。她的嘴里长着一排锯齿状的牙。

    「库维莉亚斯、伊丽沙娜、费利加纳斯、罗洛──勒维亚桑。」

    看样子是自报家门了。声音很清晰。咽部的构造和人类是一样的。

    ──勒维亚桑──

    那是夏洛克以前说过的莱克忒亚女神的名字之一。

    然而，比起那个，我和亚里亚──

    看到和长尾巴的女人在一起的另一个人，一时语言尽失。

    尽管我也怀疑这次的事与他有关，可没想到他会亲自出马。被打了个措手不及。

    我们这边还没做好心理准备呢。

    风越来越大，沙尘在我周围呼啸而过……

    『在沙暴中，将遭遇无法战胜的敌人。哥哥大人死，敌人活，这是注定的』

    我第三次想起了梅梅特的占卜。

    「……莎拉的后面是拉斯普丁纳，拉斯普丁纳的后面是勒维亚桑。再后面是你吗？藏得真深啊。」

    为了摆脱这种想法，我抢先开口了。

    仿佛沉醉于勒维亚桑的乐曲中，坐在院子里的青铜椅上的人──

    「肯定要慎重啊。毕竟我跟普通人一样，死的次数只剩下一次了。」

    他把卡邦克鲁的事说得很讽刺，果然是本人啊……

    ──这位莫里亚蒂教授。

    Go For The NEXT！！！！！！！

第四十卷 长尾巴的女人 后记

    XL = 40卷！接下来……XLI = 41卷！请记住哦！我是赤松。

    那么，今天就来介绍一下发生在赤松身上的悲剧。

    大家有在使用X(旧推特)吗？

    赤松也有一个ID叫作@akamatsuc的账号，我想应该有关注了的读者吧。非常谢谢。

    然而这个账号，登录不上了！

    几个月前，我抱着「偶尔也得变更一下啊～」的轻松心态更改了登录密码，结果登录时二阶段认证的第二阶段无法通过了。

    本来应该用验证软件提前制作验证码和备用码的，但是赤松没有安装那个软件，所以束手无策。

    即使向X的帮助中心发送信息，也只是收到了与解决问题无关的自动回复邮件。X连电话咨询窗口都没有。我也试着寄信过去，结果石沉大海。所以最终还是无法登陆。

    因此，我用@chugakua这个ID新开了一个账号！

    赤松会在这个@chugakua上发送新书介绍和每天的话题。直链:https://twitter.com/chugakua。X用户的各位，请一定要关注我的新账号哦！

    为了这件事我在网上查了一下，发现包括我这样的理由在内，无意中导致X账号无法使用的人不在少数。就算没遇到那种情况，X最近也在进行各种各样的维护，好像每次都会出现故障的样子。好不容易建立的这个新账号，也不知道以后会怎么样……

    这种时候最可靠的就是上一代的技术。大家知道吗？我还有一个叫『赤松中学之页』的主页。因为这次X的悲剧，我在这个主页上也公开了情况。

    地址是http://akamatsuc.seesaa.net。请大家做好收藏！

    就像停电了就点蜡烛，子弹用完了就用刀战斗一样，我X停了就更新主页。如果X的新账号连续几周都保持沉默的话，请务必去主页看一下。只要活着，那里就一定有我。

    2023年12月吉日赤松中学

第四十卷 长尾巴的女人 插图



短篇 画册附录小说 唯一一招，我也能用的招式

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    有一天，在强袭科二楼的健身房……踏踏踏……

    我跟亚莉亚一起在跑步机上跑步时……

    「太闲了，说点有趣的话题来听听吧，金次。」

    呜哇，又来啦。强人所难的要求。

    我就装作没听到吧。

    反正我真的有戴耳机在听广播啊。

    「～音符（是男人的话ＷＷ）」

    「不要故意吹口哨装傻，快给我说些有趣的话！跑步的时候很闲

    呀！」

    啪！

    亚莉亚用力扯掉我的耳机，差点连我的耳朵也跟着一起被扯掉了。

    话说，跑跑步机本来就会很闲啊。这不是一般常识吗？

    谁叫你不会一开始就带IPod之类的东西来？

    很不幸的是，现在健身房中没有其他人，因此我也没办法把亚莉亚塞给别人，叫别人陪她聊天啊。

    嗯……让让我想想……

    有趣的话题、吗……

    「车辆科的武藤会表演一种特技喔。把搓细的纸条从右边鼻孔伸进去，然后可以从左边鼻孔……」

    「太无聊了！」

    亚莉亚在额头上顿时浮现出『D』字形的血管，狠狠瞪着我。

    超可怕的～

    我觉得这话题很有趣啊。

    「你该不会是把我的要求听成『说些世界上最无聊的话题』了吧？」

    踏踏踏，咻。

    亚莉亚一边跑在跑步机上，一边拿起了装了蜂蜜麦茶的塑胶水壶。「滋——」地一声，像是在冷却沸腾的怒气一样，吸了口气。

    超可怕～亚莉亚超可怕的～

    （有趣的话题嘛……嗯……）

    我在感到恐惧的同时，踏踏踏，咻。

    为了争取一些时间，因此我也拿起了自己的塑胶水壶。

    顺道一提，我的水壶里装的是用山药泥＆秋葵油做成的特制饮料。

    这是我学妹——风魔阳菜的家传补给饮料。

    虽然这又滑又黏又糊的冲击性口感已经不是用「恶心」就可以形容的，但其实只要习惯了，甚至会让人有上瘾的感觉呢。

    而且效果非常明显，真的会让人很有精神。

    因此，当我准备要运动之前，偶尔就会去跟风魔买来喝……不过这光是一瓶就要五百元，非常贵。对于身为穷学生的我来说，是很珍贵的饮料。

    我喝了一日像黏液一样难吸的饮料后——将水壶放回饮料架时，发现亚莉亚的水壶跟我的很像。于是我警告了她一声：

    「这瓶是我的，你绝对别喝喔。绝对。」

    「我说你喔，我又不是鸵鸟俱乐部的上岛龙兵，不用说那么多次我也知道啦。」

    「你明明是英国出生的，真亏你会知道鸵鸟俱乐部啊……」

    很好很好，这下话题被岔开了。

    我就继续跟她聊些废话，把刚才那强人所难的要求当作没发生过吧。

    「你该不会是想跟我聊些废话，把我刚才的要求当作没发生过吧？」

    明明没有推理能力，直觉却非常敏锐的福尔摩斯4世，对一直想不出有趣话题的废物华生——也就是我——用她混血儿特有的清楚双眼皮大眼睛，狠狠瞪了我一眼。

    因此我几经思索之后……

    「小鬼Q太郎不是有个叫O次郎的弟弟吗？可是O明明在字母顺序中排得比Q前面……」

    我尝试用以前曾经让理子大感兴趣的动画梗逃避思考，可是……

    亚莉亚大人却觉得我的话题无聊透顶，而用一副快要火山爆发的表情瞪着我。

    「……诸如此类的无聊话题就先摆到一旁！」

    于是我一边跑步，一边赶紧像艺人江头2:50一样做出『这事情先摆一边』的动作。

    「搞什么嘛。」

    结果亚莉亚就在我的旁边「踏踏踏、踏踏踏」地继续跑步，同时把嘴巴凹成了「へ」字形。

    （看她这样子，这下应该不管我说了什么，都会被她抱怨『太无聊！』啊……）

    我该怎么办？要安抚闹别扭的小孩子还真困难呢。

    嗯……呃……

    好！干脆这样吧。

    我就放弃去思考什么有趣的话题，而是反过来问她问题好了。

    我必须问个好问题，让亚莉亚可以得意地回答一些自夸的答案才行。

    毕竟在我的记忆中，好像我曾经也有遇到过类似情况，就是用这招度过难关的。

    于是我事先设想了「用手枪开洞」这样的答案——问了她一个问题。

    「在聊有趣的话题之前，我先问你，你有什么必杀技吗？」

    「必杀技？那种东西是你才有一堆吧？这个必杀技魔。」

    然而红紫色眼睛露出讶异表情的亚莉亚同学，竟然回答了我一句出乎我想像之外的话。

    而且还用了『必杀技魔』这种连字典中都找不到的词汇。

    「——真是的，那就干脆来讲金次的必杀技算了啦。」

    不过，人常说：因祸得福。

    亚莉亚大人亲自帮忙决定了『有趣的话题』呢。

    但是……这下到底该说些什么？我完全没有头绪啊。

    「好啦，说说你的必杀技吧。」

    「我没什么必杀技啊。」

    「为什么你要装傻？我已经亲眼看过好几次了呀。」

    「……？」

    我的、必杀技……？有这种东西吗？

    就在我露出疑惑的表情时……

    「四月，ANA600号班机遭到劫机那天。你被理子开枪射击时，就用短刀把飞来的子弹砍成两半了吧？」

    亚莉亚提出了过去的往事。

    「哦、哦哦……」

    她是在讲我进入爆发模式时用出来的招式啊。

    当时是因为我看到飞来的子弹，判断自己绝对闪不掉了——所以就用那种方法保护自己罢了。

    那是一种在原理上很简单的招式。

    朝自己飞来的子弹，是一个点。

    所以我只要把『刀刃』这条线重叠在那个点上便行了。

    子弹的弹头通常都是用铅合金做成的，因此钢铁制的短刀可以轻松砍断。当然，我也是有使出浑身的力气挥刀啦，不过多半都是子弹飞来的动能，让它自己被砍成两半的。

    这招我后来是取了一个叫『挥刀斩弹（Split）』的名字，不过……

    现在仔细想想，万一我拿的刀更薄的话，当时被切成两半的子弹搞不好就会分别击中我左右两眼啦。

    真是上天保佑、上天保佑。

    「另外我还有看到，五月，在地下仓库。你用空手夺白刃抓住了贞德的剑。」

    亚莉亚一边跑步，一边提起了这件事情。

    「空手夺白刃是你教我的，不算我的招式吧？」

    「我教你的是用手掌跟手掌夹住的空手夺白刃。我可没教你用食指跟中指空手夺白刃这种头壳坏掉的招式呀。」

    ——『双指空手夺自刃』。

    这也是我在爆发模式时用出来的招式。

    话说，你被人家讲成头壳坏掉了喔？爆发金次。那招其实也是一模一样，万一失败的话，手臂就会当场像生鱼片一样？被切开来，变成妮可·罗宾啦。

    现在回想起来，那些都是叫人冷汗直流的招式啊。

    二八月，对付弗拉德的时候，金次你用子弹撞击了我射出去的子弹对吧？」

    ……她是在讲『弹子戏法（Billiards）』吧？

    「那不是我想出来的招式。那是以前在家族的年终众会上，我大哥跟我爷爷耍过的招式。我只是有样学样而已。」

    「在、在年终众会上开枪吗^你那是什么家族啦……」

    「……我也不知道。」

    顺道一题，一开始这招「弹子戏法」是我为了修正亚莉亚射偏的弹道而使用的招式。不过……

    在后来的实战中，这招多半都被我拿来当成防御手段了。

    简单讲，就是将飞过来的子弹弹开来，让它不要击中自己的招式。

    我在爆发模式下的各种乱来招式当中，这一招的使用频率最高。而且在可怜的我后来这段无歇无息的战乱日子中，还另外诞生了许多衍伸系的招式。

    例如说，「镜击（Mirror）』。

    这是将敌人射出来的子弹打回敌人的枪口中，同时兼备防御与武器破坏效果的招式。然而，这招也有个很微妙的缺点，那就是根据射击的角度，自己射出的子弹也有可能会被打回自己的枪中。因此必须要格外小心才行。

    还有『连锁击弹（Cannon）』。

    这就跟实际上打撞球（billiards）时会用的双着击球（Cannonshot）是一样的技巧，利用一发子弹连续弹开复数发子弹的招式。

    换言之，要事先计算好自己的子弹与对方子弹撞击的角度，让弹开的子弹能撞到其他的敌方子弹。在重复进行这样的计算之下，只要我想做的话，理论上是可以达到三连锁、四连锁的。

    然而，像这样得意忘形地乱用这招，迟早就会得到报应……因此弹子戏法后来就出现了反击技。

    那就是『反弹子戏法（Nshot）』与『反反弹子戏法（Mshot）』。

    简单讲，就是用弹子戏法把弹子戏法打回去的招式。

    在实战上，这招我是跟身边这位亚莉亚的曾祖父——夏洛克·福尔摩斯在枪战中经验过的。因为那个人也会弹子戏法啊。

    要是同样都会用弹子戏法的人互相用这招应对的话，最后会怎么样？

    答案很简单。

    双方都会为了把子弹打向对手，而对着空中的子弹不断射击、射击、再射击。

    我把飞向自己的子弹打回去，对手同样也会把子弹再打回来。互不相让。

    于是子弹就会在空中划N字形、M字形的轨道，交叉点不断增加。

    原本是用一发子弹弹开另一发子弹，因此会有两发子弹在空中飞。而为了对付这两发子弹，又需要再两发子弹，让总数立刻变成四发。为了对付这四发，又要再四发，变成八发。再来就变十六发、三十二发、六十四发……飞在空中的子弹数目就会以乘方形式增加下去。

    这就是『乘方弹幕战』。

    讲句老实话，那根本是比地狱还恐怖的地狱画面啊。

    在乘方弹幕战中——敌我双方都会被迫站在自己产生的子弹飓风之中。

    最后，就是子弹用完，或是视觉上的三次元处理能力达到极限的一方会死了。

    当时是因为夏洛克在打到一半的时候中断的关系，让我捡回了一条命。不过，我真的再也不想做同样的事情啦。

    踏踏踏……

    我一边回想着那段过去的恐怖回忆，一边朝着前方跑步。

    踏踏踏……

    而亚莉亚则是看着我的方向跑步。看来她还想继续讲的样子。

    「还有，七月的时候，你明明被击中头部却活下来了。那是什么招式？」

    呜哇……

    她又挖出了一段我不想回忆的往事啦。

    那是之前在安蓓丽奴号上，我被佩特拉狙击时的事情啊。

    「那是我用牙齿咬住子弹而已啦。」

    招式名叫『口咬子弹（Bite）』。

    话说，现在我才发现到，我的命名方式还真是直接啊。

    「——什、什么？咬住？那什么意思！」

    不妙……亚莉亚很惊讶呢。

    虽然这样算是达成了她原本的要求，不过看她这表情，戚觉她好像对这件事有点感兴趣了。

    在这气氛下……总觉得她会打破沙锅问到底啊。

    要是我没处理好的话，搞不好就会被她发现我爆发模式的事情也不一定。

    （我必须要小心，不要说溜嘴了……）

    爆发模式。

    那是一种能够在短时间内让大脑新皮质，以及包含反射神经在内的全身神经系统机能都亢奋到一般人三十倍以上的能力，算是我的特殊体质。

    而叫人感到丢脸的是，它的触发条件竟然是「性兴奋」……

    我过去曾经好几次因为身旁这位亚莉亚而进入过爆发模式。而且她本人完全不知道。

    毕竟啊……

    虽然要承认这种事情让我很不爽，因此我一直都不太愿意去思考这件事……那就是……亚莉亚她……

    很、很可爱啊。

    这家伙真的很可爱啊，可爱到甚至会让我在梦里都梦到她。虽然她在人格上真的很糟糕，但是外表却真的很可爱。只有外表而已。只有外表。只·有·外·表。

    「用牙齿咬住子弹……你怎么办到的啦？有什么诀窍吗？」

    「诀窍就是，平常要好好摄取钙质。」

    我对亚莉亚的问题随口带过，但她似乎不满意我的答案，而发出了低沉的抱怨声。于是我只好稍微摆出强硬而坚毅的态度对她说道。

    「……那次是我侥幸成功的啦。如果要我再做一次，我也绝对不干。」

    要是我不这样讲，她搞不好就会说什么「现在就表演给我看！」之类的话，然后把她的Government塞到我嘴巴里啊。

    最然我想知道在爆发模式下的话，我是有可能再现这招啦。但是，那其实是我所有招式中最不完全的一招。

    因为就算这招可以挡子弹，子弹的动能终究还是必须靠头部与脖子承受下来啊。

    也就是说，我的头部受到的冲击，就像被人跳起来用膝盖击中脸部一样。

    最后的结果就是，又流鼻血啦，又脑震荡的。挡下子弹之后会摊在地上整整一分钟左右啊。

    在实际战斗中要是倒下个一分钟，就会被敌人杀掉个上百次。

    换句话说，这招即使可以让我不会当场被子弹打死，随后也会被对方杀死，是个非常没有实用性的招式。因此「口咬子弹」一招必须要当成一种密技，只在紧急状况下紧急使用而已。

    「另外，金次你还有一招短刀技对吧？利用冲刺之后的下砍，发挥肉眼无法捕捉的超高速砍击。就是会产生像蒸气颗粒一样的东西，然后发出巨大爆炸声的那招。用完之后，手的表面会变得破破烂烂的那招。」

    ——是在讲『樱花』啊。

    那是我在对付至今为止最强的敌人——夏洛克时，所用出来的超音速砍击。

    那是将全身骨骼与肌肉的连动速度累积到指尖上——让短刀的尖端以时速1236公里的速度向下挥砍的一招。当时我还有先全力奔跑一段距离，将那速度也累积上去。

    总之就是一种重视速度的招式，因此在动作上就跟棒球投手的投球姿势很像。所以亚莉亚说的「下砍」其实也没错，毕竟在人体构造上，那就是可以让手臂以最高速度挥出的动作啊。

    利用爆发模式下的反射神经所使出的这一招，可以让刀尖的速度甚至超越音速。

    也就是说——这是一种绝对无法闪躲的超音速砍击。

    而亚莉亚所看到的蒸气，其实就是锥状云。

    那是当物体以超音速运动时，会使空气中的水气凝结并飞散的现象。相同的现象也可以在战斗机或火箭上看到。

    而亚莉亚所听到的爆炸声，是声爆。

    用「声音之墙」来形容就比较简单：在超越音速的物体周围，会产生激烈的冲击，就好像被撞破的墙壁碎片一样。

    最后造成的结果就是：我的右手会变得破破烂烂的。想闪电一样的伤痕到现在伊人留在手臂上。

    顺道一体，「樱花」这个名字的由来，是因为这招砍击也会伤害到自己的手臂——也是一种「自损技能」。

    樱花一旦散落，就再也无法回到枝头上。

    这一招只要使出一次，就没办法再用第二次。这名字就包含了这种自我警惕的含意。

    「那到底是什么招式呀？」

    「就是不管三七二十一，用力砍下去的招式啦。」

    「那为什么会连自己的手臂都变得破破烂烂的？」

    「这就代表人还是不要太勉强自己比较好啊。」

    我在随便回应亚莉亚的同时，回想起了樱花的衍伸技。

    首先，是我在相摸湾上空与GⅢ对打的时候，情急之下创出来的『菊花』。

    这是樱花的反技，名字的由来是因为接着樱花之后绽放的便是橘陀。

    简单来讲，就是当对手使用出跟樱花相同的招式时，我方以同等速度、相同方向进行回避的一种招式。

    技术原理虽然跟樱花一样，但方向完全相反。是为了躲开绝对无法闪躲的矛，而发展出的盾。听起来好像很矛盾，不过只要矛跟盾都是相同的东西，就不会矛盾了……吧？我也不清楚啦。

    另外，这一招还有一个应用招式——『徒手抓弹（Zero）』。

    就是把子弹抓住。在这年代，就算是少年漫画的主角，也不会使出这种非现实的招式啊。

    但是，我偏偏就做出来了。

    那是我之前在跟黑道斗争的时候，万不得已之下才使出来的。

    原理上也非常简单。

    首先，要利用橘花，配合飞来的子弹速度缩回手臂。

    另外，子弹通常为了稳定弹道，会进行旋转。因此我也要让手跟着回转才行。

    这两个动作，都只要做出短短一瞬间就好。

    只要让我的手掌做出跟子弹相同的动作，创造出彼此的动能差为零的瞬间便行了。

    接着在下一个瞬间，抓住。

    就只是这样而已。

    话说如此，但毕竟手枪子弹是靠火药爆炸的力道推出来的东西，所以很烫，非常烫，会让手掌被烫伤，甚至起水泡啊。

    这一点让我后来过得很不愉快。

    因为光是在日常生活中玩个PSP，或是抓个杯子，就会痛得要命。

    就算我当时把子弹抓下来，很帅气地展现出「手枪对我没用」的样子，但接下来的几天却必须要过着用红药水涂手掌的日子啊。

    这就代表现实中的人类，果然还是没办法像漫画主角那样帅气。

    「八月……好像没有呢。你要做的话就每个月都做嘛，这样很难记耶。」

    你当我是月刊杂志啊？

    月刊，金次的超人招式，八月因为作者住院，休刊一次……事实上，我八月的时候就是因为在跟伊·U的那场战斗中受了重伤而住院啦。包括要治疗被樱花的声爆自损的手臂。

    而住院的那段时间……真的超难受的。不但医院的食物难吃，来探望我的又只有白雪一个人而已。

    而且那位白雪还是每天全勤，从早到晚都待在我的病房中不走，害我一点隐私都没有。

    我在回想起那段日子而陷入忧郁的同时，为了早点结束这个必杀技话题，于是抢在亚莉亚提问之前就自己先招供了。

    「九月就是那个吧？我用手指偏掉狙击枪子弹的那个。」

    话说，所谓的必杀技通常都是为了起死回生而用的招式，是在遇到大危机的时候才会使用的东西。

    因此，当我在回想这些招式的时候，过去的那些危机状况也会跟着涌上我的脑海啊。

    这对于精神卫生上实在非常不好。

    「——那果然是你用手指偏掉的呀？我还以为是你运气好没被击中的呢！」

    亚莉亚一边跑步，一边跳动着她的双马尾，表现出惊讶的态度。

    「……」

    很好，我不讲就没事了说。

    （这就叫言多必失啊……）

    刚才我自爆性地对亚莉亚承认的招式——名叫『空手偏弹（Slash）』。

    这招首先要用左右两手的食指跟中指交叉成#字，让敌人的子弹从中间通过。

    接着在子弹通过的瞬间，用双手的手指分别夹一下子弹，一点一点地改变弹道。

    最后就可以使弹道像『／（slash）』符号一样偏到一旁去，让子弹不会打到我。真要说的话，就是一种将攻击架开的招式。

    这跟徒手抓弹一样，是赤手空拳下可以使用的招式……然而也同样会让手受伤。具体来讲的话，就是会让手指吃萝卜干。

    对于使用手枪的武侦来说，让手指吃萝卜干是很要不得的一件事。

    因此，我为了要使用空手偏弹也不会让手指受伤，甚至订做了一双专用手套——在手指之间加上碳化钨与钴金属板的半露指手套·大蛇。

    而一开始大蛇只做好其中一边的时候，我在与L·华生同学的战斗中创造出来的衍伸技就是——『螺旋（Tornado）』。

    那是将身体扭转到极限后，像挥甩鞭子一样把手臂挥出去，偏移对方子弹的弹道。也就是单手版的空手偏弹。

    顺道一提，这些空手偏弹系列的招式最大的缺点就是……

    ——非常可怕！

    尤其是当我的额头被瞄准的时候，那根本不是用可怕就可以形容的。

    当时被偏移的子弹，可是从我的脸颊边擦过去的啊。

    而且在使用这一招时，因为我必须要在爆发模式下将注意力发挥到极限再极限，所以会看得到朝自己飞来的子弹。不得不看到啊。就像什么慢动作一样。那种恐怖的程度简直叫人受不了。

    要是我失败了，我应该会在慢动作视野下看到子弹击中自己脸部的画面吧？就像用什么超高感度摄影机拍下来的画面一样。

    呜呜，光是想像起来就有够恶的。

    「那些招式是谁教你的呀？好像满方便的呢。」

    我在性命交关之下，不得不使用出来的各种招式，看在亚莉亚眼中居然顶多就像『好像颇方便』的新点子商品一样啊。

    「……作为根源的招式都是我在老家学的。然后我再加入自己的想法，把它们创造成新的招式啦。」

    「你家果然很奇怪。」

    「不要说别人家的坏话行不行？虽然我也完全同意你的说法啦。」

    踏踏踏……

    踏踏踏……

    「还有什么其他的必杀技吗？」

    似乎把我误以为是招式百货的闲人亚莉亚，就像在逛街一样对我如此问道。

    「没了没了。再说，刚才讲过的这些，几乎都不能算是必杀技吧？」

    『不可视子弹（Invisible）』、『弹跳射击（L）』、『绝牢』『秋水』……不想要让这些恐怖的记忆再度涌现脑海的我，决定改变话题的方向了。

    「什么意思？」

    「一般来讲，所谓的『必杀技』应该是自己主动攻击，然后一招就把敌人打败的招式吧？」

    「是没错啦。」

    「可是我用的招式，大部分都是『后发制人』啊。也就是说，都是等对方先出手之后再进行应对的。讲老实话，我并不擅长由自己主动攻击的招式啊。刚才提过的这些招式当中，也只有『樱花』可以算是这一类而已。」

    「啊，真的呢……为什么呀？」

    「因为我老爸的教育方针，让我战斗技术的基础都比较偏向反击技啦。」

    「你父亲？」

    哦，出现啦，亚莉亚只有在极少数的情况下才会出现的、像个贵族的地方。

    她居然把别人家的老爹称作『父亲』勒，而且完全是自然状况下说出口的。

    不过我如果把这一点挑出来调侃她的话，她一定会红起脸来对我生气的，因此我还是决定很普通地继续说下去了。

    「之前我回老家的时候听我爷爷说过，我老爸会用的招式，据说有一百种的样子。」

    「什……！」

    「在我们远山家，可以传给后代的招式数量是有上限的，就是一百。就算发明了更多的招式，能够传给子孙的就是只能到一百招。在规定上，剩下的招式只能使用一代，接下来就要封印起来了。」

    「真浪费！为什么？」

    「根据爷爷的说法，这叫『谨慎』。」

    「哦……？」

    亚莉亚露出难以接受的表情……这也难怪啦。因为爷爷的话其实还有后续啊。

    ——『万一远山家太过强大的话，要由谁来阻止远山家？』

    如果是我的话，应该任何人都可以轻松阻止我的行动啦。不过确实，像大哥，或着应该说加奈，还有老爸、GⅢ、以及之前听说爷爷过去的英勇事迹……有时候真的会让我觉得很害怕。

    还好大家的本性都不是什么坏人，但万一有人染上罪恶的话——

    的确，应该没那么容易阻止吧？

    因此，像我们这些拥有『爆发模式』这种特殊体质的人，就有责任要把自己的能力控制在一定程度之下。

    嗯，好像有点扯远了。

    「我老爸因为是个个性温和的人，所以他从爷爷那边学了一百招之后，就没有再增加过招式了。我想他应该是就算想到什么新点子，也没有付诸实行吧？」

    「真是谦虚谨慎的人呢，跟你还差真多。」

    吵死了。

    「……另外，我老爸后来是将那一百招分开来，分别传授给我跟我大哥。他根据我们兄弟的个性，将偏向攻击的四十八招传给大哥，然后偏向防御、反击的五十二招传给我。」

    听完我的说明后，唯独在战斗相关的事情上理解力特别优秀的粉红小不点就「哦～」地一声，马上露出理解的表情了。

    确实，只要回想一下过去的战历——夏洛克战、希尔达战、GⅢ战……我都是靠『后发制人』的招式胜利的。跟擅长『先发制人』的大哥完全不一样。

    顺道一提，当老爸在传授远山家招式的时候，大哥还没有学会变身成加奈模式昀技巧。他当时的人格就只有那个个性激进的金一模式而已。

    个性明明很温和的加奈，之所以都使用像『不可视子弹』或『樱吹雪（跟樱花一样，拿大镰刀以超音速向四面八方挥动，将四周所有东西都破坏掉的全方位攻击招式）』这些很具有攻击性的招式，就是因为这样的原因。

    「以上，有趣的话题就到此结束，虽然在讲话的我根本一点都不觉得有趣啦。接下来换你说些有趣的话题了吧？」

    「——啊，我快要跑到十公里了呢。」

    亚莉亚将我提出的要求完全当耳边风……看向跑步机的显示萤幕。

    「我跑到十公里就要走了喔。金次，我就称赞你一下吧。刚才那些话，还蛮有趣的。因此这次的任务——『金次的有趣话题』就算你成功了吧。」

    「好啦好啦。」

    踏踏踏。

    踏踏踏……唰。

    亚莉亚从饮料架上拿起了水壶。

    接着，用她的迷你小嘴「滋——」地用力吸了一口……

    抖……

    「……？」

    一瞬间，她一边跑步一边微微颤抖着——「啪！」地像是要让红紫色的眼睛跳出来似地用力撑开双眼。

    紧接着——

    噗噗噜噗噜噗噜噗噗噜噗ＷＷＷＷＷＷＷＷＷ！

    ——忽然有白色细丝一样的东西从她嘴里喷射出来了！

    「你、你突然在搞什么鬼啊亚莉亚！」

    连魔斯拉看到都会吓一跳的大量细丝从亚莉亚的口中喷出来，飞散到前方的玻璃窗上、跑步机的荧幕上、脚下的履带上，超脏的！

    你是要结茧吗！

    「咳啪！贼、贼、贼素什么鬼咚吸啦！呕恶恶ＷＷ噗！」

    呃，亚莉亚刚才喝下去又吐出来的黏质液体——

    ——不就是我的山药泥＆秋葵油吗！

    「亚莉亚你这家伙！我刚才不就警告过你不要拿错了吗！那是我的水壶！那饮料可是很贵的啊！」

    因为我跟亚莉亚的水壶长得很像，所以我从刚才就觉得这好像是什么伏笔的样子……结果现在完全就是『约定俗成』的状况了嘛！

    从亚莉亚的嘴巴中，黏糊糊的山药泥＆秋葵油拉出一条丝，一路流到下巴又继续往下滴落。通常（？）应该会落在胸部上的白浊液体，现在却因为没有可以接住它们的东西，结果就这样「滴答滴答」地滴落到她脚边了。总觉得这个画面，有一种我无法理解的邪恶意图啊。

    「尼、尼害偶喝到什么鬼咚吸啦，贼个本蛋金次！尼喳喳！娘纽喳咖七虾！

    张大粘糊糊的口腔对我怒吼的亚莉亚……

    「——呀喳！」

    连尖叫声都没办法正确发音，就在滑溜溜的跑步机上滑了一下——啪！咚！

    跌倒的亚莉亚顺势把脸撞在跑步机的操作盘上，让跑步机被切换成最后冲刺模式，唰！

    「——哇呀啪！」

    结果跑步机就把亚莉亚朝后方喷射出去了。

    接着，呼噜噜噜噜！

    靠着山药泥＆秋葵油惊人的润滑性，让亚莉亚变成了冰上溜石运动的石壶状态，在强袭科的健身房中不断滑动——「碰！」一声撞开房门后，咚啪咚啪！

    一路摔到楼梯下去了。

    （……有趣的话题是成功了啦……）

    但我没想到亚莉亚居然会亲自演出一段有趣的画面呢。

    不过这下……应该会来吧……

    碰砖磅磅磅！

    ——果然来啦！

    从楼梯下方，亚莉亚开枪射过来了！话说，你是把枪藏在哪里啊！

    面对在健身房中纵横交错的跳弹，我——根本无法对付啊……！

    那也是当然的。因为刚才我好像在自夸似地讲过的那些招式，全都是我在爆发模式下才能使用的啊。

    所以在遇到这种状况时，普通模式下的我能用的招式就只有一招了。

    我赶紧跳到打开的窗户上，看到有一群一年级的女生集团经过楼下，于是……

    「——喂！这是紧急避难！抓住我！」

    虽然对方是女生，让我不太能接受，但现在也没办法让我挑剔太多了。

    我对准她们所站的地方，从二楼的窗户往外一跳。

    没错，对付凶暴的亚莉亚，我能用的唯一一招就是——从窗户跳出去『逃跑』啊！

    我就只有这一招了。

    ——等等！你们这些一年级的女生别躲开啊！

    （完）

短篇 画集『独唱』 短篇

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译、校对、润色： a798795568

    强袭科大楼的2层有一个健身房，在这健身房的器材上进行45分钟以上的锻炼的话，我们所持有的非接触式的以时间来计算积分的积分卡上就会攒下1分。攒下的那些积分，可以用来兑换一些礼品。

    虽说有这样的制度存在，但是得到的礼物什么的也只不过是铅笔或者便宜的子弹之类的东西，大部分学生都不会在意这个制度。

    如果说攒够100点积分的话，就可以得到0.1学分了！

    对于常常因学分不足，而操碎心的我来说，这0.1学分是那么的珍贵。

    所以说，我在像这样子，没有烦人的女生来烦我的时候，就会到这里来锻炼。多亏我的勤奋，我已经攒下了99分了。

    （还有15分钟，就可以再积攒到1分了，就可以获得0.1学分了！不过，如果有一次将积分卡给放在这里计算时间，然后本人跑到外面去的不正当行为出现的话，所有的分数就都会清零。回去的时候我可得记着把积分卡带回去。嘛，怎么可能会忘记嘛。那可是学分哦！哼哼。）

    想到这，像只哈巴狗一样的在跑步机上跑动着的我，也稍微感到了充实感，且露出了恶心的笑容。

    “喂！为啥是一副像是感到了充实感一样的表情啊！还露出那样令人恶心的笑容……令人不爽的金次。”

    哇啊，烦人的女生出现了。

    而且，这不是那个比理子的烦人度还要高的，神崎·亚里亚小姐吗？

    嘛，不管她不管她。

    带上耳机，听听电台广播吧。

    “～?（是关于眼镜蛇的节目）”

    “喂！明明都注意到我了！就别无视啊！”

    嘭！像是要把我的耳朵和头一起拽下来一样，亚里亚用力的拽下了我的耳机

    “就是要无视……说回来，为啥要选在我旁边锻炼啊！你在外面锻炼就行了嘛！像狗和马一样在外面撒欢去！”

    “好了好了。锻炼实在太无聊了，有什么有趣的事情说来听听”

    我说的话全部都被无视了，不如说亚里亚小姐根本不会听我的主张，也不会在意我的感受。她站上了我旁边的跑步机，开始跑了起来。速度好像还调得挺快的。

    我带着非常不爽的心情，摆出带有恨意的眼神盯着她看——同时，想象着一只“在仓鼠架子里不停的跑着的粉红色的仓鼠”

    “噗噗噗……咳咳咳。啊，喉咙不舒服呢。这里，挺干燥的。”

    笑得都呛到了，还好我找了个巧妙的理由。

    接下来，为了能使得演技更为逼真。我喝了一口放在跑步机扶手饮料架上山药泥+秋葵油的混合式饮料。

    这个饮料是我从后辈的风魔那里买的活力剂。虽说这样的，白色的、黏糊糊，油腻腻、的粘液，看起来很恶心。但不愧是从战国传下来的饮料。喝下去以后感觉精神好多了。

    这可是来这里锻炼所必要的饮料呢！但是……

    上次，亚里亚把这个和自己带的果汁给搞混，喝了下去导致心情不爽，向我开枪来着。

    那，这回，隔壁的亚里亚——

    在跑步机旁的饮料架上放的是一瓶化妆水。

    化妆水好像是加水分解后的油、还有乳化剂什么的组成的……

    对肌肤有保湿，润滑的作用的液体。主要是女生们在用。

    亚里亚的话，从胸部的凸和凹来说，当然是没法判定成胸部是凸的。但从她所穿的胖次形状、户籍、武侦的登记表、医学啊、分类学啊之类的来判断，勉勉强强能够被算是女性。

    也就是说，大体上能算是女孩子的她，也是会使用化妆水这种东西的。毕竟这里的空气实在是很干燥，对皮肤很不好。

    但，在这里放着这瓶化妆水的事……

    哈哈、接下来的发展我已经预料到了。跑完步后的亚里亚，要使用化妆水的时候，和我的混合饮料搞混了，把那个粘液给涂到了自己脸上。然后，我就又要被她拔出枪来射击了？这两个瓶子的颜色和形状也很像。

    （这样的话……）

    这个不幸常常在自己头上发生，都已经把不幸当做生活的一部分的我，就必须采取措施，防范于未然！

    趁着亚里亚理头发的一瞬间，我把自己的瓶子和亚里亚的瓶子进行了交换（译：我真忍不住了。不做死就不会，你怎么就是不懂呢？）

    对自己的不幸属性进行逆运用（注：这里的意思就是，既然我倒霉，那么亚里亚肯定要把我这边的瓶子搞错成她自己的，所以说，我把我自己的瓶子放到她那边，把她的瓶子放到我这边，就可以解决问题了。呀嘞呀嘞，愚蠢的金次啊），阻止悲剧的发生。

    这可是，以武侦宪章第7条、常持悲观论——这一点为基准的，武侦般的行动哦！

    是你的话，会这样想的吧，亚里亚。

    “准备得太久了！金次！”

    “什么太久了?”

    “有趣的事情啊！我刚才不是要求你说来听了么？”

    哼哼。就知道你会提这样的无理要求，我早就准备好了！

    这次，我可准备了很多适合聊天用的梗！这些绝对有趣。

    “装备科的平贺她，有个特技呢！她可以用嘴吞下自己的一整个拳头……”

    “太无聊了！”

    亚里亚小姐，貌似对我说的这个超级搞笑的话题不感兴趣的样子。

    呯，在我的注视下，额头上的D字形血管，就凭空的出现了。你是监狱兔里的那只基里连科兔么？

    “……装备科的武藤他，最近改良了自己的特技呢！从他的右鼻子里塞进一个橡皮圈的话，就能从左边的鼻子……”

    “这也不行！我说过很无聊了吧！”

    吡呀，头上的I字形血管，也鼓起来了。

    这！这是！ 

    亚里亚身上的自带的（我是这么想的）！3振出局·系统！在对我动怒时，她头上的血管和肌肉会凸显出来，D·I·E三个字母都显示出来的时候，就会对我动手了！估计是这样的。但是，现在还剩下一回。

    亚里亚小姐啊，你带个ipod（苹果的那个数字播放器）或者什么别的东西来不行吗？我对于逗女孩子什么的，能让女孩子笑出来的对话什么的，可是完全不行啊！我对于和女孩子说话这件事，就已经很不擅长了，如果陷入不得不和女孩子聊天的情况的话，我可是有可能在3秒之内就会弄得冷场啊！和不擅长和男生说话的白雪，两个人独处的时候，最长可是有过超过7小时35分双方都不说话的记录啊！

    但是啊，亚里亚小姐可不会允许这样的沉默时间的存在！

    这样的话，同样的办法在这边就不起用了——

    “……这样无聊的话就此而止了。”

    跑步机上的我，比出了“关于这个已经够了”手势。

    “你，又想把话题扯到必杀技上面去？”

    ……已经暴露了。“樱星”什么的、“头突偏弹”什么的，新的有趣的必杀技可是层出不穷啊，明明应该可以用来当作话题的说。

    ——但是。完全没办法用到这上面的话，我还是应用到实战中吧。

    上一次，和亚里亚的对话，算是用必杀技的事情给进行下去了。

    因为相当好战吧，所以对战斗相关的话题很感兴趣呢。

    （所以说……）

    武侦活动必须具备的P·D·C三点——即计划、实行、确认。

    这里的C。就是指战谱的检查活动。这可是个机会。

    自己进行了哪些活动的确认作业、教务科那也将这个推行为“时不时要做一下”的事情。

    “不是你说的那样啦。今天要说的是关于我个人的战谱确认的事”

    “战谱确认？啊啦、对于金次来说，还真是认真了一回呢。”

    哈哈！我可是准备充足的哦！亚里亚大小姐。

    只是说、要是和亚里亚说些她不知道的事情的话，她会生气的吧。那就说说关于这两年间的战谱的事情吧。

    不过，只要有一方没战斗的意志，或者战斗意志薄弱，或者说是撤退战啊追击战的话。就会被排除再外。这是战谱确认的通常规则。

    还有，如果是队伍战的话，那些已经敲定了的队伍也会被除外。这样，就成了彻彻底底的，关于我个人的胜败情况的确认了。

    这样一来，就变成了，关于这两年以来的“金次的1对1战斗”的回顾了。

    今年主要因为亚里亚的原因，我一整年都在不停的战斗。

    即使这样子，我也还活着，这可多亏我不断的在取胜、取胜、取胜啊。

    这个记录一定会变得光辉四射的！

    我，就在这样的情况下，把自己的战谱，按照亚里亚的意思，按照顺序说给她听吧。

    “那个啊，首先是这两年之内的，第一次1对1战斗……”

    才刚开始，就出现了一点问题。

    宣告这两年开始的那一天，我的初战对手是。

    站在我旁边的这位——

    “我吗？”

    正解，就是和亚里亚进行战斗来着。

    在那个，体育仓库……在收拾完那些两轮车之后，又因为误解而对我以枪口相向的亚里亚，被我徒手就干掉了。

    那只是，用技巧让亚里亚暂时陷入了不能战斗的状态——

    “的，的确是你不错。那个，那次算是我赢了么？”

    对于十分讨厌自己输掉的亚里亚，我小心翼翼的问道。

    “就这样认为吧。我也不觉得那次是我赢了，我也不是很讨厌我输掉。”

    本人都已经这样子说了。

    那么——对亚里亚的战斗就是“金次·胜X亚里亚·输”了。

    “那么，这之后的呢？你这之后的战斗是和理子与贞德的战斗，但那时组队战，所以不能算吧。”

    “的确是这样。所以这之后的1对1的战斗，是与大哥的战斗。是佩拉特袭击台场，进行闪电战的时候。”

    “我可没看到哦！”

    “那个时候，你被佩特拉给狙击了。那次战斗，我把大哥射出来的子弹，弹射回了大哥的枪口，然后取得了胜利。”

    对于这个在HSS模式里使出的超人技·镜击进行的反击的事，亚里亚的反应则是“嘿——”这一句话。

    但赤紫色的双眼也微微的变大了一点，看来还是感到了点惊讶吧。看来已经她对这个感兴趣。恩，很好很好。

    对大哥的战斗“金次·胜X金一·负”。

    金酱的战谱，这就记上两连胜了！（译：这里居然用金酱自称……2333）

    好像自信涌出来了。只是说出来而已。

    “下一次的1对1战斗，又是你吧。在伊·U上。那次没分出胜负吧。”

    “是呢。但在那以后的1对1战斗，则是和曾祖父的。那次，金次用头槌，赢得了胜利。这次我可有看到。”

    与亚里亚的第二战，我用手枪和小刀进行战斗，最后和亚里亚形成了“千日手”的情况，“金次·平X亚里亚·平”。

    与夏洛特的战斗……虽然作为武侦来说，让缉捕对象逃了，可是不合格的。但是，就那场战斗来说则是“金次·胜X夏洛特·负”的情况。

    到目前为止，战谱还是光辉的，3胜0负1平的记录……

    后来的战斗，毫无疑问是我败北了。

    这个战谱上，头一次沾上了黑点，与雷姬的战斗中。

    “你也应该从雷姬那听说了吧，暑假的最后一天，我败给了雷姬。不断的被她狙击，并无处可逃。最终向她投降了。”

    “诶，恩，是这样啊。”

    在我和雷姬的战斗开始之前的一段时间，亚里亚在屋顶上和我说了些感觉微妙的告别的话。现在想起那时候的事，她的脸开始又变红了。

    但是我，对于那段苦痛的回忆，只想皱眉。

    如果现在，又和雷姬战斗的话……我仍旧赢不了吧。

    本来，狙击手这种对手，就不是手枪子弹所能应对的。

    如果说，能把距离，缩短到手枪的射程范围内的话，可能会取胜。但是，在这之前，对方可是能够自由的对我进行攻击的。

    也就是说，我和雷姬的战斗中，雷姬总能对我进行压制。（译：这里的句子，是我在理解作者要表达的意思的基础上，进行的处理。所以，那些喷我没翻对的还请省省。）

    即使是现在，我的脑袋就这样被打爆，也没什么不可思议的。

    这样可怕，可怕得简直像恶魔一般的对手，就是狙击手了。

    ——“金次·负X雷姬·胜”

    这战谱，一定要好好的铭记在心里才行。就像雷姬说的一样，有人能够通过一些方法，简单的将我杀掉。这样的人，肯定有好几百吧。

    想到这，我的表情也稍微严肃起来了。

    “接下来呢？”

    亚里亚催促着我继续说下去。

    “恩……接下来的话，是猛妹。被珂珂给干掉了。在‘水仗’那天，被她徒手。”

    名字听起来是个洗发水的牌子。但却用绞杀技把我的脖子的骨头给修理了一顿。啊，想起来真是可怕。那次可是受了很严重的伤啊。

    最后，因为灰松的帮助，我才得以脱身，那时的我已经失去战斗能力了。

    也就是说，我被TKO（技术性击倒）了。都没能撑到时间结束。

    真是不甘心啊，这次“金次·负X珂珂·胜”。

    “这之后的那次，是与华生，在天空树上的战斗。”

    那时候的我，与被认为是男生的华生，进行的战斗。

    虽然最后是胜利了，但是从展望台上掉下来的时候，还真是把我吓得不轻。

    “金次·胜X华生·负”——决定胜负的必杀是，螺旋。

    就和曾经使用偏子弹的经历一样，那种子弹就在你眼前的感觉，想起来是全身发冷。

    怎么感觉……回过去整理战谱，我不总是在受伤吗？啊，不想继续了啊！

    虽这么说，但是亚里亚还要听呢，所以还得继续不可。

    离积分卡积攒下一分，还差一点时间呢。

    “这之后的……是要来着？不，不对。”

    要两次三番都站在我这边，比如那次和沃森、金三在品川的战斗中也帮忙来着，而且在家里的时候对我也完全没有战意。并不满足1对1战斗的基本条件。没法算在里面。

    “那下一个，金三。”

    “是呢，那次可是真真正正的一对一战斗。”

    与金三的战斗。是在B-2型轰炸机的改装机的机翼上进行的战斗。

    “那次，你最后是怎么取胜的？”

    “那次嘛，最终的最终是用头槌取胜的。”

    “又是头槌？你以后，干脆一开始就用头槌如何？”

    关于战斗的话还在继续。

    心情很好的亚里亚哧哧的笑了。

    可恶啊，这个笑容也太可爱了吧。

    “别开这种玩笑啊！把我当成斗牛了么？在面对枪和导弹时我也用头槌去解决么？怎么可能嘛。而且金三的头也硬得和石头一样，我整整撞了他三次才撞到他。”

    “你也是用头槌给了曾爷爷最后一击来着。但是你居然撞了你弟弟三次？真不愧是你弟弟呢，真是有够怪的。”

    “怎么说呢，虽然他和我是一家人，但那家伙十分奇怪这点我十分同意。”

    在纽约的时候，我看到了他不为我知道的一面——(译：这里我实在没搞懂有一个词是什么意思，然后就结合上下文进行猜测了，有谁知道这句的正确翻译的还请告知)

    我的脑袋里的战谱记下了“金次·胜X金三·负”的一笔。

    “这回的话……啊，想起来了，是叫做伊泽里昂来着。”

    “这是谁？”

    “原国际拳击联盟的环太平洋的轻量级拳王，现在在黑道里做打手。我们只是普通的打架，然后我取得了胜利罢了。”

    ——“金次·胜X里昂·负”

    今年的战谱里，这是最最普通一次1对1对战，只是和流氓打了一架而已。

    非常像武侦高学生的，只因头脑发热就和人打架的行为。

    “下一个，说是孙还是猴的话，应该是孙。是一场在香港的市区内进行的单挑战。”

    我和孙在镜高组的屋顶战斗过，在高速公路上也进行过跑车追逐战，总之进行了很多次的战斗。但是真正的1对1战斗，还是在香港岛的上部的二层路面电车的车顶，以及后续的在东区的走廊里百货商店进行的格斗战。在这之后，蓝帮的成员和白雪就闯入了我们的战斗中。后来在蓝帮城的战斗，亚里亚也目睹了。在电车车顶战时，能踩着外延的广告牌飞檐走壁，能接连不断的对对手使出超人般的速度和力量的拳击。这样的孙，实在是强得一塌糊涂。不愧是传说中的九龙猴王（译：我原本考虑过翻译成美猴王，但后来一想，还是不要把这个角色和大师兄联系在一起比较好，所以就用了原意），孙悟空。

    虽然这么说，在电车顶上的那一场战斗，孙只要想的话，随时都可以干掉我。

    “和孙的战斗拖延了太长时间。导致最后，并没有得出胜负。”

    “但这不该夸赞自己么？能和那个孙悟空战平的高中生，在这世上可是少得可怜。”

    少得可伶……这么说，我是空前绝后的一人咯。虽然输了可能会不甘心，但是战平的话，就不该说这么没自信的话。

    因为这样子，和孙的战斗就是“金次·平X孙·平”了。因为时间的原因。

    “这之后，取得胜利的战斗的对象是。卡塞尔（译：台译作卡羯,然而我看的翻译是卡塞尔，所以我以我的习惯来翻），在阿尔卑斯的上空进行的战斗。”

    “好像是在齐柏林伯爵NT号飞艇上来着？”

    “恩。虽然说卡塞尔有一只叫做埃德加的鸟帮忙，但是雷姬也同样有灰松帮忙，所以鸟兽这种使役宠物能被算作武器的一种。这点在强袭科的课本上也是这么标注的。所以说，是与她的一对一战斗。”

    那次的战斗，卡塞尔是因为失足从飞艇上掉了下去，所以被判做是输掉了。我的话，是自己决定要跳下飞艇去的，所以这并没有因为双方都离开场地所以被判是平手。

    说起来，那家伙，在我跳下去救她的时候，一直紧紧的抱着我来着，毕竟她的降落伞已经没有了嘛（被我抢走了）。现在想起来，好像有点心跳加速？

    “这之后呢？发生什么了？”

    现在的亚里亚，完全是一副在听人家讲武侠故事（译：原文勇武传，在这里处理作武侠故事）小孩子的样子。这兴致也太高了吧！就这么对我说的这些感兴趣？（译：后面有一段吐槽，译为：的样子？才不是呢！这完全就是了好吧！然而我考虑之后，就用前面的就这么对我说的这些感兴趣给代替了。）

    不管那些，总之，和卡塞尔的战斗，在战谱上被定位为“金次·胜X卡塞尔·负”

    啊！胜场数又增加了！小金的战绩！

    虽然这么想着，但是接下来的战斗，我可是败了。

    “……原田静刃……”

    那家伙！

    虽说战斗受伤是没法避免的事情，但是他对没有在hss状态的我下狠手！那家伙很使劲的踢了我，搞得我脾脏和肾脏受损！（怪不得隔壁的静刃那么害怕那边的金次，好像还好几次差点被那边的金次杀到。嘛，冤有头，债有主，虽然说那边的静刃也是因为被那边的金次虐，所以才会这么对这边的金次）

    成了那样的我，每次上厕所时都会尿出血来。兰豹对我说，这样的情况还会整整持续一年，叫我不要担心。

    “啊啦，金次也会露出这么可怕的表情？要是再遇到他你是不是要杀了他呢？这可不行哦。呵呵～～”

    亚里亚的笑容，让我暂时冷静了下来。

    这下子，可和你结仇了呢！妖刀的原田！这笔账，我迟早会和你算清！

    这也有着卧薪尝胆的意味在里面。这里只好承认——“金次·负X静刃·胜”这一事实。

    在战谱里，把这件事情好好的标注起来。

    “好了，下一个”

    “等我想想，恩……热沃当的巨兽……吧”

    “什么呀，那个”

    “我没和你说过那件事么？总之，我，在荷兰的时候——应该是在荷兰吧？和一位魔兽进行了一场战斗”（译：这个时候用的是敬语，我为了稍微表达出那种效果，就在魔兽面前加了量词“一位”）

    “你有时候会在对话中蹦出敬语来呢，尤其是谈到女生的时候？”

    呜啊，你的直觉还真厉害呢。亚里亚小姐。

    我与巨大的金狼进行战斗地点是德国（译：原文是nacui，但就我觉得，虽然这是战争机器，而且是nacui科学家发明，但是这也算是德国人的一项科学技术。不过这只是我个人的意见，你们也可以直接代nacui进去）的V-2火箭上，说是热沃当的巨兽……但其真身，只是跟着我一起到日本来的，女仆丽莎·亚维·迪由·安珂罢了。

    那个巨兽可很难办啊，太强了。就战斗力来说，和那个被我、亚里亚、理子，共同打到的弗拉德一样。这可是超越人类的存在。

    但是最后，她找回了属于自己的心。（译：原文的意思是被金次的温柔所感动了，我对这种说法很火大！所以就改成了这样子）

    虽然她那时候变身成了巨兽，但是她心中，还残存着的人类的部分——不对，是丽莎的部分。这场战斗，没有使用枪，也没有用拳头，是丽莎自己，找回了她的心。

    这场战斗，是我战谱上面，最和平，最美妙的一次胜利了。虽然说地点是在搭载着毒气的导弹上面，一般来说都会是杀气腾腾的才对。

    顺便一提，丽莎的那个相当长的名字，亚维·迪由·安珂，简化成了简瓦丹（译：有一部片子，叫做简瓦丹的怪物，又叫森林怪兽。所以这里是一个提示。剧情我不知道，感兴趣的可以去看看。）。怎么感觉像是字谜游戏一样？还有，那个印着金狼的钱包。关于你的真实身份的提示是不是有点多了？

    “啊-啊。虽然说的确是一个雌性的怪兽啦，但是我还是赢了不是？”

    “能把女性当做对手了，金次也是进步了呢（译：再重申一遍，这家伙没法和女性战斗）！虽说是魔兽来着。但你说的这个，不就是丽莎的事么？”

    “诶……你，为啥会知道啊？！”

    “你啊你。为什么老是会被套话啊，你也该吃一堑长一智啊！你刚才，已经差不多全部说出来了。”

    “啊！被套话了吗？！这也太狡猾了吧……”

    “要说起来，那孩子从来都没有想过，要把尾巴和耳朵藏起来这种事吧……而且玉藻不也长着耳朵，猴不也长着尾巴么。所以我就想着，这孩子会不会和她们一样，都是那边的人。”

    没想到啊，丽莎的秘密这么快就被亚里亚知道了。嘛，丽莎也是的，也不注意一下周围的情况，就随意把尾巴和耳朵给露出来。

    有一半是她自作自受啦。

    ——“金次·胜X热沃当的巨兽·败”

    要是再这样子继续聊关于丽莎的问题的话，在丹吉尔一起生活的事情就会暴露了，那可就糟糕了啊！快点吧话题进行到下一次战斗上！啊，下一个，下一个……

    “对了！那个呀那个！在与丽莎的战斗后，紧接着，和阎进行了单挑。”

    “在龙之港对吧。我从佩特拉和贞德那里听说了。”

    “那次，因为自由石匠的人开着‘海鸥’，就是Be-12型飞艇闯入的原因。算是平手。”

    “在那之后，不是在东京又和阎打起来了么？”

    “对，在上空的富岳里。和阎的第二次战斗。”

    “那次是你们中的谁赢了？”

    当时，亚里亚用她的飞行裙送我上去后，我就让她离开了。虽然亚里亚现在向我打听之后的事……

    但是我也需要稍微梳理一下我的记忆，尤其是关于我的胜败。我也是头一次去确认这个问题。应该是——

    “还是平手。我和阎最后都从富岳上掉下来了。被她拽着一起从那上面掉了下来。谁叫我太天真了（注：这里是指当初金次看到阎要从飞机上掉下去，结果去救阎，却被阎一起拽下去的事）”

    第一次战斗“金次·平X阎·平”

    第二次战斗“金次·平X阎·平”

    我的战谱上，和我战斗了两次对手并不多。第一个是亚里亚——应该不止吧，不过这之后再慢慢算吧。第二个是夏洛特。第三个就是阎了。

    特别是阎，虽说这两次战斗间隔了那么久，但还算是连续战。

    一对一战斗的双方，互相之间都抱有敌意，这一点是不会错的。但是，凭借着这种形式，双方也会互相增进了解。因为这样的原因，胜负什么的便不再重要……但是就结果而言，许多的对手间都会因此产生某种友情。像是那种，比赛前还恶语相向的拳击手们，在比赛后就对对手产生了敬意这样的事情，那可是层出不穷的。

    我和阎之间，也存在着那种羁绊——

    用语言无法说明的羁绊。

    但是，那天，阎从太平洋的上空……不，她肯定没死……吧。

    作为一个女人来说，她是那么的顽强。所以，她肯定还活着……不，是我希望她活着吧。并不是因为武侦法规定不能杀人什么的。而是单纯希望她活着而已。啊，明明是盯上我性命的家伙，我却产生了这样的感情什么的，还真是奇怪啊。

    “这之后，在成田机场。和明理打成平手的那次也算的吧。”

    “嘛，那场战斗的确可以算。虽然说那场战斗很短，但是双方都有着一定的战意。”

    ——“金次·平X间宫·平”。顺便说一句，我讨厌这家伙。

    “在美国的时候，有一对一战斗发生吗?”

    “我想是没有的。所以，接下来就是在英国的时候了。第一个对手，是你妹妹，梅露爱特。”

    “被她用气枪射击了？”

    “不仅仅是这样子。那个时候……我本想教训一下你妹妹的，却反过来被她修理了一顿。是叫什么来着？蝗？总之是巴流术里的一个技巧。”

    虽然我的说法，像是宣告了我已经败了一样，但这是场战斗。

    无论是我还是梅露爱特，都战意满满。

    “马茑（niao，和鸟读音一样）呢。要对付那个的话，要在感到疼痛之前就把对方给摔趴下才行。”

    居然连自己坐轮椅的妹妹都不饶恕，还想到说把她摔在地上什么的。该说是符合亚里亚的做事风格呢？还是说亚里亚本来就这样？嘛，毕竟是会用枪口的火焰代替打招呼的，那对一见面就吵架的福尔摩斯家的姐妹啦。没必要大惊小怪的。

    虽然亚里亚这么说了，但是那会的我并不知道该怎么反击。不过，即使我知道了也不会去用的吧——“金次·负X梅露爱特·胜”。

    啊，现在这本战谱更加多元化了，连伦敦以及另一次失败都记录了进去。

    “再来是……塞恩·邦德。”

    “没被杀掉就已经很好了不是么？”

    喂喂，这也说得太直白了吧，亚里亚小姐。

    但是，那场在伦敦的艾比路上的决斗，那个锁链生死战，真真正正的一对一战斗。我输得很彻底。明明我是hss状态下啊。

    作为爱德华王子的决斗代理人而出战的，是军情六处的塞恩。这家伙的出现，让我充分认识到了世界的广阔，以及比我强的人还有很多这一点。

    ……“金次·负X塞恩·胜”。决胜负所用的方式，只是小小的拳头。

    虽然上面的两次战绩都十分不理想，但是我在英国，不单单只是挨揍而已。

    还有一战，是在逆泰晤士河水而上的伊·U的顶层夹板的战斗。

    “还有一战是和夏洛克，我可是好好的出了口气。虽然那场战斗最后因为猴的阻止而作罢了。算是平局。”

    我和夏洛克之间有着相当的实力差，那场战斗如果继续下去也只是我输而已……吧。不过，毕竟是中途就被打断了，结果什么的谁也不知道。把这场战斗算作是平局吧，这才是聪明的作法。

    ——“金次·平X夏洛特·平”。

    关于我们间的实力差的问题，我只能忍耐呢。明明是曾胜过一回的对手，却在下次遇到的时候，和我打成了平手。夏洛克曾说过，要对我的成长进行有意图的引导，而且现在的我也不断地在变强。但是和这样的我，却和他战成平手……在下一次遇到的时候，还请不要和我为敌啊。

    “在这两年间，我所知道的战斗，还剩下一次没有讲到呢。在鬼之国，和霸美”

    “啊啊”

    霸美是有着幼女的外表的鬼王，而且好像在身体还存在着信长的灵魂的样子。

    对于这种像是吹牛一般的说法，我现在已经没有任何感想了。但是我有一点在意的就是……那个时候，那个……霸美的……那个……为啥没有穿胖次啊！？而且那些鬼为什么也没有穿啊！？

    虽然我抱有这样的疑问，但是她们可是鬼啊。没有任何证据证明她们的身体构造和人类的女性是一样的。所以说，我到底有没有看到那个在男性会登上的重要的阶段里会看到的那个东西，这可是个谜啊……

    “喂，金次？为啥你眼神那么像个性犯罪者啊！”（译者：性犯罪的眼神是什么眼神？还有，这家伙对幼女浮想翩翩啊！快报警啊！）

    “要、要你管。这眼神从生下来就这样子了啊！（译者：以前不是说眼神生下来就很可怕么？怎么又变成天生变态眼了？）总之，你也知道的吧，和霸美的战斗是我的胜利。让她穿上胖次了……不对！是用拳头让她吐了！（译：“这里的让她穿上胖次”和“用拳头让她吐出来了”在日语里面只差了一个音。而且，看过20卷的各位都知道的，真的是吐了……）

    说明起来，感觉取得胜利的手段实在是太过分了，但是赢了就是赢了。

    “金次·胜X霸美·负”。只要结果好的话，那就什么问题都没有了。

    回到正题，在这两年间，我的单人战绩到底如何呢？

    ……我扳了扳自己的手指（译：就是那个，双手手指交叉，然后手臂打直，向外使力的动作。常常在什么事情解决了后，主人公就会做这个动作。），亚里亚则是若有所思的向斜上方看去……

    “9胜5败6平。”

    “这样啊”

    “……”

    “……”

    ……哇……一般啊……

    明明以为会有着相当辉煌战绩的说！这算什么啊！

    “胜率为45%。你还真行呢，居然能活到现在。”

    “……我也是这么想的……”

    十分之三都是平局，然后每四次战斗就会有一回会输。

    这包含着亚里亚在内的，与恐怖的超人们，进行的20场战斗，然后得到了这个胜率……

    我还没死也是事实，不得不感谢一下老天对我的厚爱啊。

    （我这家伙，还真是命大啊……）

    但是，眼前这无聊的跑步运动还要继续——

    “啊，已经快跑完指定的距离了。”

    亚里亚小姐还是一样的跑得很快啊。

    明明在我之后开始跑，而且指定的距离也比我多得多。

    看着跑步机的显示屏的亚里亚，渐渐的降低自己的跑步速度。嗒哒嗒哒嗒哒。嗒哒嗒哒嗒哒……哒。

    “好，跑完了。你慢慢跑咯。”

    我一直不停的说着有趣的话（战谱的事），让我现在都还有一种“我居然能活到现在呢”的愚蠢想法，而且还想把这事汇报给上面。

    听着收音机是没办法降热的。我这么想着，便从跑步机上下来了。

    哈，这健身房里还真是干燥啊，哈。

    亚里亚取走了放在饮料架上的瓶子。

    用手啪啪啪的拍着瓶子的底部，液体就从里面流到了手上。

    把那液体在手里搓揉一下，然后抹到脸上去。

    那瓶是亚里亚来这时带来的化妆水。贵族家的大小姐，在运动之后都会好好的清洁自己的肌肤呢。

    ……恩？这液体怎么这么粘？……——还能拉出丝来！——（译：原文是拟声词，这里处理成这样子）

    “这……这、这、这是什么呀！这个……呜诶！”

    亚里亚的脸上和手上，到处都沾满了粘粑粑的粘液。

    漂亮得忍不住想用手去摸摸的肌肤（译：好想舔）——那个像人偶一般漂亮的美少女的脸上，沾满了不知道是什么的白色浑浊液体（译：噫！这场景！）。

    眼前这番景象，就像是被外星人抓去做了实验的フェイス·ハガー（译：这个我从想过是不是和脸有关的单词，但是我觉得这么标，估计是人名，还请知道的人补充）站在我面前一样。我不理解为什么会这样，但是我却产生了某种邪恶的想法，而且某种画面也浮现在我脑海中。我还是不要看了比较好。到底为什么啊！会变成这样子！

    就这样——

    我想起了什么。

    （啊……！）

    我的跑步机的饮料架里，现在稳坐泰山的是，亚里亚带来的化妆水！

    刚才，我认为亚里亚一定会搞错的，所以说就把两个瓶子给调换了位置！我！把混合饮料给！

    “呀啊！这！这到底是什么呀！”

    这场大混乱里的亚里亚，一定气得赤紫色的双眼圆睁吧。但实际上，她长长的睫毛上和眼睛周围也粘上了不少这些粘液，所以只能勉强睁开一只眼睛罢了。那只勉强能睁开的眼睛……

    咦！！眼神简直像刀刃一样锐利，而且正在瞪着我！

    “——笨蛋金次！你这家伙！为什么每一次每一次都要做这种恶劣的恶作剧啊！”

    不不不！关于这事！我可是一点恶意都没有的啊！

    所以应该能被判处轻刑才对。即使判无罪也不过分啊。

    但是，就以我过去的经历来说，在亚里亚法院里，为自己辩护是没有任何用处的。因为裁判长、检事、陪审员全部都是亚里亚一个人啊。

    至于被告人，会不由分说的被处以开洞刑罚的。这样的，即使是独裁国家也会吃惊的，非人道的刑罚，就要在这里，这个已经化为法院兼处刑场的场地里，对我执行了！

    （快逃！）

    只能这么做了！我必须快点跑！但在这之前，得把被亚里亚踩在脚下的，那混合饮料的瓶子给抢救出来。把饮料弄得满地都是，作为人来说有点那啥（译：作者写的就是那啥，至于怎么样，请尽情想象），但是就请他们代替我的性命了。

    “我要——给你开洞！！！！！！！”

    黏粑粑又滑溜溜的混合饮料，害得亚里亚行刑官的的屁股和地板来了个亲密接触（译：原文就是向后摔了一跤）。从裙子里拔出的枪也，滋溜一下，从手上面滑落下来。真幸运！

    “拜拜了！（译：我想原文的そらよつ可能是某种俏皮说话，也可能是打错了。）”

    我把这间健身房的窗户打开，然后对着正好正好走上这层楼的女生们说到“快去避难！发生火灾了！”——我即使不说快去避难，她们也会去的吧。然后，没有对楼层下面发出警告就从二楼跳了下去。并考虑为代替缓冲物，要进行俯冲这一点。

    但是，身体飞在空中的时候——我想起了关于强袭科的健身房的关键的一件事。在学生离开健身房的时候，只要有一次没有把积分卡放进读卡机里面，卡上的积分就会清零。

    0.1学分——99回的努力，全都白费了——！

    “糟糕了！积分卡……！”

    在保住性命之后，我发出了这样的叫喊！

    注意到我这声叫的女孩子们、以及蜘蛛的孩子们都四散逃跑，我和我预想的掉落点的混凝土地面亲切的进行了问候。

    这个，落到地下，已经砸了个半死的我，接下来的命运就是被追上来的亚里亚给干掉么？！（译：这里的流れですかい在这里表接下来的发展）

    但是即使是鼬都有着名为屁的保命招数的。这场“金次·负X亚里亚·胜”的战斗，因为我没有战斗的意志——不可以追加到我的战斗记录里！

    终

短篇 画集『赤紫』附录小说

    网译版 转自 轻之国度

    图源：远山かなえ

    翻译：远山かなえ

    强袭科大楼二楼的健身房是24小时营业的，即使不是学生，只要是相关人员都可以使用。虽然收费，但很便宜。

    这个相关人员有教员、讲师、毕业生，然后，竟然连原学生──退学者都包括在内。

    身为武侦，为了避免在工作现场丧命，自发的身体训练是不可或缺的。因此我买了套票，到现在还时不时去强袭科大楼打搅。

    健身房空着的时间很好计算，比如像现在一样，深夜才进来，就会偶尔出现只有我一个使用者的状态。包场真爽啊。

    顺便说一下，我主要进行缓慢的有氧运动，不怎么做力量训练。如果肌肉不自然地膨胀，在卧底或秘密追踪嫌疑犯时就会因为外表显眼而容易暴露。

    可能有人会觉得你明明那么多次一遇上敌人就诉诸暴力，怎么有脸说出这种话的，可我本来是一个以成为靠推理和踏实的努力来调查犯罪的智慧型武侦为目标──在侦探科接受了教育(中途为止)的搜查系武侦。

    绝不是强袭系武侦中常见的那种『只要强大就能获胜，拼命锻炼才是正义』的力量的信徒。

    ……一边想着这些事，一边在今晚也设定为时速6公里的跑步机上慢腾腾地开始运动的话……

    「──啊啦，金次？」

    哇。力量的信徒来了。

    而且从信徒层面来说，不是一般信徒，而是神官或教主级别的神崎·H·亚里亚小姐。

    这次亚里亚穿着运动内衣式的背心和短裤……打扮得像女子田径队的短跑和跳跃项目的选手一样登场。

    光滑有弹性的面料将她那与女童无异的身体轮廓宛如裸体般清晰地勾勒了出来，因为是分体式运动服，所以形状优美的小肚脐也暴露在外。

    尽管是相关爱好者看了可能会喜极而泣，想从各种角度环视大叫好阔～爱的姿态，但对罹患爆发模式这种疾病的我来说是很可怕的光景。

    然而，要是指出这一点「对眼睛有害，你去换件衣服吧」，我这边的肚脐就会遭受被中指一捅到底的巴顿术的杀招。这里就假装没有看到亚里亚的身影，没注意到她已经来了蒙混过去吧。

    虽说她跟我打了声招呼，但我正好戴着耳机听广播──装作没听见就行了。

    「～&#9834;(岛歌)」

    「你别哼得那么难听，假装没听见了。你已经不是学生了，还用强袭科的健身房可以吗？」

    ──啵。

    亚里亚用小手拽掉了我的耳机。耳朵里留下了脱落的耳机套。真不爽。

    「……搞什么啊……你好好看看网页上的使用规定。以前的学生使用是允许的。虽然要收费。」

    「哼嗯，那么，今后也可以在这里一起跑步了？」

    也不知道有什么好高兴的，亚里亚眯起了紫红色(camellia)的眼睛。

    哇，好可爱。仅仅用略微吊起的眼睛微笑就能发挥出反差性的破坏力。真伤脑筋啊。

    「这么晚了，你还来健身房做什么？」

    「你不也来了吗？因为这个时间段人少啊。」

    「受不了，这么大的地方，你别特意来我旁边的机器上。去院子里或屋顶跑吧，像猫或麻雀那样。」

    「麻雀会跑步吗？」

    ──今天也无视我的抱怨，亚里亚站上了我旁边的跑步机。然后，踏踏踏踏踏。跑了起来。那才真是像猫一样轻快。

    我一边从耳朵里掏耳机套，一边瞟了一眼……

    「……时、时速18公里？亚里亚，你设定得也太快了吧。是我的3倍速，你是夏亚吗。怪不得颜色是红……接近红色的粉色。」

    「夏亚，那是什么？你才太慢了吧？好像在走路。」

    「我这样就行了。有氧运动最关键是活动身体，负荷的大小是次要的。话说回来，你不累吗？以这样的节奏跑，不出汗吗？」

    亚里亚的汗味超好闻，对我而言是危险物质。在危机管理上，我不得不事先调查是否会分泌，如果分泌的话量有多少。

    「会出啊，一点点。」

    亚里亚说着，把不知从哪里拿出来的香体喷雾放在跑步机的杯架上。

    本以为是班上女生经常使用的8x4，结果那个粉红色的细长喷雾罐上印着银光闪闪的Dior字样。

    是亚里亚大小姐御用的名牌。以罐子上写着的Millefiori──这个商品名为线索，边跑边用手机搜索了下……香味的成分有红橙、柑橘、香檬、玫瑰等……和数千朵花(Millefiori)的名字相符合，是女子的香味炸弹。如果那玩意和亚里亚的汗味混合后飘到我这边来，光凭气味就会立刻从爆发到对卒然后脑溢血。

    三十六计走为上计。

    我下定决心，用亚里亚能听到的音量自言自语道:「今天跑了好久啊。回去吧～」，正准备按下跑步机的结束键时──

    「你连一公里都没跑到吧，跑的时候说些有趣的事吧。」

    亚里亚用眼睛示意我的机器面板说道。

    可恶。不该看的地方看得那么仔细。

    既然亚里亚大人提出了要求，我就没有否决权了。不说点什么的话政府型会出来的。

    因为在这个健身房我不止一次陷入像这样的状况──所以首先，我开始确认谈话前的注意事项。

    (必须注意的要点，不用说肯定是这个。)

    我跑步机的杯架里有──山药泥&秋葵油的喷罐。

    我的战妹风魔的老家从战国时代流传下来的这种液体，以前是装在瓶子里的活力饮料。但由于粘度太高，喝起来很困难，因此风魔拜托平贺同学进行改良，做成了类似打发奶油的喷罐型。

    对着嘴一喷，就会射出一股白白的、粘稠的、恶心的黏液，不过喝了之后真的会很有精神，所以是我训练时候的最爱。

    然后，前些日子亚里亚把这个山药泥&秋葵油跟自己的果汁搞错，喝了后觉得很恶心，不知为何对我开枪了。

    痛定思痛的我，第二次和亚里亚在这个健身房并排跑步时，想着『亚里亚又会拿错然后朝我开枪吧』于是事先把亚里亚的化妆水瓶子和我的山药泥&秋葵油瓶子调了包。

    结果当时的亚里亚并没有弄错，拿起放在自己杯架上的我的瓶子，把里面的东西抹到了自己脸上。那之后我当然被一通乱射。

    (而且这回，何等的不幸啊……)

    偏偏这次也是，Dior香体喷雾和山药泥&秋葵油的喷罐在颜色与设计上极其相似……话说，这根本就是同一个罐子吧！

    怎么会发生这种事？尽管我这想，不过说起来，风魔曾经:「在下委托平贺殿下把『山药泥&秋葵油』制成喷罐时，平贺殿下说如果自己带罐的话可以降低制作费用。所以，就在女生宿舍的空罐回收箱里捡了一个状态最好的喷罐带过去了是也」那时我「别把我这个战兄要喷到嘴里的东西塞进捡来的罐子里啊！」骂了她一顿，可实际上价格确实便宜了，因此我也没太在意。风魔捡到的罐子，就是亚里亚扔掉的吧。

    这段百转千回的偶然，正为此刻的悲剧埋下了伏笔。

    和过去两次一样的，我的悲剧。

    (这都第三次了，该怎么做呢……？放着不管吗？还是要偷换？嗯……)

    我在专心致志跑步的亚里亚旁边心不在焉地跑着，思考了一会儿──不过很快就得出了结论。

    在这件事上，第一次出现的『亚里亚拿错瓶子』的案例本就是个意外。每个人都有拿错别人东西的时候，但不会总是拿错。

    所以，我第二次做出的她会再次搞错的判断──是过度估计了自身不幸的误判。从概率上来说，还是保持原样比较安全。这是理所当然的事吧。第二次的我是白痴吗？

    「金次，光是跑步很无聊。」

    「你不知道吗？跑步就是很无聊的。」

    「所以说，快点啊。」

    「快什么？」

    「我刚才要求你讲有趣的事！」

    「要求了吗？」

    像这样，我只是稍微装傻逗了逗她。

    「要求了！我在等你呢！」

    亚里亚额头上就浮现出『D』字形血管，恶狠狠地露出犬齿。

    呵呵呵。那差不多该说了吧。我之所以半开玩笑地任由死亡倒计时来到最终阶段，也是因为有优秀的谈话素材，早就胸有成竹了。

    「──前些日子我看了车辆科武藤新的搞笑特技，他把十元硬币塞进嘴里，按照上面的制造年份……」

    「──说出武藤的时间点就没意思了！不合格！」

    哔咕！亚里亚有如越狱兔里的基里连科般，脖子上浮现出『I』字形的血管。「那家伙不会弄坏肚子吗？把硬币放进嘴里……」说着说着嘴巴凹成了『へ』字形。

    诶诶诶……？手已经摸上政府型了……武藤将十元硬币按照生产顺序逐个吐出的把戏明明很有意思的说。一起看的平贺同学笑得前仰后合，我说了之后理子也捧腹大笑，我还以为这是女生一定会喜欢的题材呢。

    「……这种无聊的话就先摆到一边！」

    我一边跑，一边做出『那个先摆到一边』的手势。

    和上次一样，在脑内搜寻战斗狂魔亚里亚比较不会讨厌的──与战斗相关的话题。

    我想到了一个她可能感兴趣的内容。

    「你打算用必杀技的话题来蒙混过关吧？」

    对扬起一边眉毛做出质疑的亚里亚，我报以无畏的笑容。

    「正确。但不是我的技能，而是我在战斗中看到的，除了我以外的人的必杀技。我觉得亚里亚听了这个也没什么损失。搭档的对手，随时有可能成为自己的对手。那个时候，有没有听过那家伙的必杀技可能会决定战斗的成败。还有你也知道，和我战斗过的人有很多后来会成为伙伴并肩作战。伙伴的伙伴也伙伴。作为伙伴，定期复习将来可能一起战斗的每个人的必杀技，以便在关键时刻制定有效的战术。这不是funny，而是intersting意义上的有趣，很有意思吧？」

    「咦？你最近怎么了？明明自我们认识以来，你一次都没说过这么有价值的话……」

    「别露出真心惊讶的表情啊，两三次还是有的吧。」

    「有吗？」

    「大概，只是你和我都不记得了。」

    先不说失礼的反应和刚才的拌嘴……总之，主题决定了吧。

    「我会说只有我看过的技能，也会说你和我一起看过的技能，也就是『我们战斗过的对手的必杀技』。即使看到的东西相同，各自的印象也不一样，说不定能从不同的印象中发现一些什么。要挑选的人物由我来考虑然后讲述，你也要适时地发表见解。」

    「OK。」

    我们迄今为止战斗过的对手的必杀技──

    因为太多了，不可能把看到的全部说出来，但应该将重要的内容复习一遍，搭档间互相交换意见。特别是我们中的一个，或者双方都差点被杀掉的技能。

    「具备能确实杀死我们的技能的对手──果然，还是超能力者居多。说实话，在这些字面意义上的必杀技中，最初见到的贞德的『奥尔良的冰花』，我认为那是万一再战时被命中的话100%会当场死亡的『必杀技』」。

    对于我的意见，仿佛自信化身的亚里亚也没有异议「如果被冰冻的话，再怎么样也死了吧，你也好，我也好」。

    「那个魔术按我的理解，就是给击中的地方带来超低温并瞬间冻结的冰之榴弹。以从剑上放出的性质来考虑，也能进行瞄准──但那也可以说是可乘之机。就像我们在地下仓库做的那样，只要使低温伤害大幅度偏离，波及不到我们，那个必杀技就失效了。」

    「一起战斗的时候，为了确保那个必杀技能命中……需要给贞德争取时间，牵制敌人的行动。另外，要注意别把自己和同伴卷进去。」

    这么一想，贞德那家伙当敌人也好队友也好都很令人头疼呢。怪不得在伊·U也有一点被孤立的感觉。

    「白雪和贞德相反，能熟练地控制火焰，用刀。」

    「不过比起贞德，白雪的技能变化要丰富多了。决胜技『绯绯星伽神』也有『绯绯星伽神·双重流星』的双刀流版本。在缠绕火焰的刀之斩击中加入身体撞击的绯炫毗，用火焰刀进行连击的绯火虏锤──作为绯绯星伽神的前置技能来说动作区别太大了，像是不同系统的招数，或者是在学会绯绯星伽神之后，作为简易派生版习得的技能。」

    这方面的话题可以直接问贞德和白雪，不过身为武侦，最好将以自己亲眼目睹的景象为基础产生的『自我思考』作为对事物的基本印象。要问的话等之后，有必要的时候再问。

    一旦养成轻易接受别人的回答并不加审视的习惯，总有一天会被心怀恶意的人欺骗。即便提供情报的人没有恶意，万一情报错误的话也有可能导致灭亡。武侦的灭亡，也就是死。武侦宪章第六条──自主思考、自主行动──是武侦宪章中最短、最深刻的一条。

    「超能力者中，我觉得再一次交战的话，有很大概率会失手的是──希尔达。」

    听到我说出那个名字，被希尔达好几次差点杀掉的亚里亚也僵起了脸。那家伙真的很强。

    「希尔达的必杀技──『雷球(Tiara)』，还有那个的上位技·大型版『雷星(Stellar)』，无论哪个都是电流密度极大，电压下降极小，极其危险的气体放电技能。」

    「那的确是不折不扣的球状闪电呢，即使隔了很长一段距离，也能感觉到高温。如果被击中，就会像希尔达说的那样，烧成焦炭。」

    「不过，希尔达要想把威力提高到必杀技水准，光靠自己内部的生物化学电源好像还不够。那时候她为了接受外部电源的供给，连变压器都准备好了。如果不做那种规模的准备就无法使用的话，事先采取措施就能阻止必杀技。只要把输电线和希尔达隔开就可以了。」

    虽然我像这样绞尽脑汁提出了对策，可德古拉女伯爵·希尔达作为魔女，也有深不可测的一面。今后也不要掉以轻心，尽量把她放在监视范围内吧。

    以18公里的时速脸不红气不喘地跑着，亚里亚──

    「──GIII呢？和你在空中战斗的时候，用了什么招数？你说过和自己很像……」

    谈起了自己没有战斗过的对手·GIII的话题。

    「说像，其实几乎一模一样。那家伙把用刀劈砍飞过来的子弹的『挥刀斩弹(Split)』叫做『挥刀断弹(Chop)』，把射偏敌人子弹的『弹子戏法(Billiard)』叫做『击弹戏法(Crackers)』。用手指夹住飞行中的子弹然后偏开的『空手偏弹(Slash)』GIII版是『空手撤弹(Blast)』，把子弹扔回给敌人的『螺旋(Torando)』是『蜷局(Coil)』，将体内各部位制造的动能连接起来，使打击技加速到亚音速的『樱花』是『流星』……特别有必杀技感的，就是这个『流星』吧。」

    时速6公里的我一边不停地奔跑一边掰起手指头列举招式名称，不知不觉间亚里亚脸色发青地看着这边，怎么了？

    「啊，对了。我那招──射击比自己手枪口径大的敌人的枪口从而破坏对方武器的『镜射(Mirror)』，在GIII版中变成了射击比自己手枪口径小的敌人的枪口将其堵住的『沉默(Silence)』，只有这个因为使用的枪支不同所以技能也不一样。」

    我继续说起GIII的话题，一脸惊恐的亚里亚:

    「我知道你和GIII因为是兄弟所以技能一样，但也太巧吧……明明生长环境完全不同，命名品味却差不多……」

    「我的命名肯定更好，全部。」

    「我觉得是五十步笑百步哦？」

    「我说啊亚里亚，五十步笑百步是把不好的地方放在一起比较时用的词。」

    「我就是这个意思啊？不过，你和GIII兄弟吵架，最终决定胜负的必杀技是『头槌』吧？」

    「是啊，头槌也是GIII和我的共同『必杀技』。」

    「呵呵，血脉真是不能违抗呢。」

    尽管有一些分歧，不过亚里亚因为战斗系的话题所以变高兴了。很好很好。

    「说到和GIII一样，非超能力系必杀技的使用者……金一哥，有一招击打敌人胸口，使其心脏震荡当场死亡的叫『罗刹』的必杀技……」

    「……出现了啊，远山家的凶残招式……」

    「绯绯神事件时盯上你的绯鬼阎，那家伙会使用同样的技能。大概在一千年前，有个叫源赖光的武士把那招泄露给了她……那是名副其实必杀必死的技能，有一次我被击中就当场死亡了。你要是哪天和阎战斗也一定要小心啊。」

    「当场死亡，你现在不是还活着吗？」

    「因为我死而复生了。」

    「啊，诶，啊，嗯。」

    亚里亚将『这么说来，金次就是这样的家伙啊』『不过死而复生有可能吗？』『话虽如此，但毕竟是金次』『没办法吗』等感情和感想分别灌注进一个音里，断断续续地发出了「啊」、「诶」、「啊」、「嗯」的动画声。嗯，看样子姑且接受了。

    「──罗刹是用特定的强度和角度冲击对方的心脏，使心跳停止的技术。打击力太强的话反而不行，因此使用者会伴随着离全力出手还差两步的半脱力状态。另外就是掌底和拳头走的明显不是以最大伤害为目标的路线，所以应该能从手法中注意到的。是以这种感觉的角度，伸向胸前的手势。」

    「我、我会记住的。」

    在跑步机上，我用慢动作给亚里亚展示按压对手胸部的空气罗刹，亚里亚明明没有被触碰到，却做出了保护穿着运动背心的胸部的动作。虽然我没有什么企图，可她好像觉得从下面捧起左胸般的动作很下流。

    你明明就没有能捧起的体积。

    「说到物理系必杀技，还有其他高手。那就是伊藤茉斩的弟弟，旧公安零科所属的伊藤可鹉韦。那家伙能用指尖打出截拳道里寸拳那样的无动作打击。将全部体重和动能集中到指尖击打敌人，名为诺取的技能。我的大腿、侧腹、胸部挨了四下，感觉和近距离被枪击了一样。这就是那个伤痕。」

    我卷起衬衫，给亚里亚展示胸膛和腹部留下的弹痕般的伤疤，亚里亚「呀啊！」惊叫了一声。什么嘛，你好歹也是武侦高中的学生，区区弹痕应该司空见惯了吧。话说回来，你脸红什么？

    「将这个叫诺取的招数，用一只手的五根手指一口气打出五发就是『可鹉韦·诺取』──可鹉韦的必杀技。不知道是幸运还是不幸，我没有实际上见过那招命中的效果。可是，五发中弹般的伤害同时炸开，被那家伙抓住的地方，不管是胳膊还是脚都会碎裂吧。顺便一提，在实战中，他好像想抓住对方的脖子。拥有这种必杀技的人居然被当成跑腿的负责制作书类文件和审讯，旧零科很危险吧，说真的。」

    「是、是吗？看来最好别和公安作对……」

    亚里亚一边红着脸时不时偷看我的胸腹，一边甩着粉红色的双马尾点了点头。

    「要说其它必杀技，还是魔术系的吧──」

    我一边说一边思考……

    卡羯·葛菈塞的水枪(Water Gun)和莎拉·汉的龙卷风地狱(Hell Wind)，虽然取决于中招的方式，都是可以让人当场死亡的技能……但没有『必杀技』！的感觉，更像是比较强的通常技能。

    要说一旦被打中肯定会完蛋的招数──

    「果然面对魔女还是会陷入苦战啊。」

    「相反，我想起了一个让魔女陷入苦战的家伙。在荷兰见到的魔剑爱丽丝贝儿。尽管不知道技能名称，可那家伙使用的招数好像是能让魔女的魔力全部散失的魔术。顺便衣服为什么也会跟着爆散是个谜……但就像制导导弹一样能追踪并击中目标，似乎没办法躲避，也没办法拦截。感觉上确实是『必杀技』──不过不知道对非超能力者是否有衣衫爆裂以外的效果。不管怎么说，和爱丽丝贝儿战斗时最需要注意的地方是，穿上即使破掉也没关系的衣服。

    「……最需要注意的地方，我觉得不在那里……」

    我说得很认真，亚里亚却露出微妙的表情。为什么啊？很重要吧。如果防弹制服破了，更换需要挺多钱的。

    「不过，我战斗中见识过的最厉害的必杀技，果然还是猴的金箍棒吧。你和尼莫都能使用的激光光束。装填状态下，被目光捕捉到的瞬间就结束了，射程实际上是无限的。用矛盾之伞防御的话，每次都得牺牲一把国宝级别的刀剑。那是我最不想面对的技能……话说如此，可最近找到了防御或者说封印的方法……」

    「啊？你发明了防御激光的技能？怎么做？」

    「不，我也用那招阻止过你……比起防御，不如说是不让你出招。也就是击掌奇袭。」

    「击掌奇袭？」

    「那是从江户时代就存在的相扑里的小技巧。在对手的眼前，突然，啪！」

    我冲着亚里亚拍了下手，「啊！」她吓了一跳，瞬间闭上了紫红色的眼睛。

    「──像这样击掌，对方就会有一瞬间闭眼。所以，前几天你和尼莫互相装填激光的时候，我想用这个可能阻止，就试了一下。然后你就像现在这样闭着眼睛取消了激光发射。」

    「啊，听你这么一说，我想起来了。」

    「那个时候，你为什么停下了激光？」

    「如果不是出于自己的意志而被迫闭上眼睛的话，就会有一种『发射的瞬间闭着眼会伤到眼皮！』的恐惧感，于是本能地取消了。」

    嚯……原来如此。

    确实，眨眼的瞬间要是发射激光的话，别说受伤了，眼皮可能会开个洞。光是想想就很痛。只是……这么说来，击掌奇袭的激光干扰并不完全。如果是一场你死我活的战斗，敌方应该会不惜牺牲眼皮也要装填激光──相扑力士也只有在没有预想到的情况下，才会被击掌吓住。要是提前看穿了，击掌奇袭就起不了作用。用了一次，第二次效果就会减弱。多加注意吧。

    「──啊，马上就到目标距离了。」

    比我晚到，转眼间就跑了我一倍多距离的亚里亚──操作着跑步机的显示屏，为了放松身体而减慢了速度。

    然后，变成了和我差不多速度的快走……

    「呼～，果然边聊边跑会多出点汗呢。」

    说着，用毛巾擦汗。

    看到这样的光景──我的意识也转移到了嗅觉上，发现从亚里亚身上散发出的栀子花香气越来越浓。

    女人体味这东西，即使单体也对我有着破坏般的爆发性。如果再加上香水或古龙水、香皂或沐浴露、香体喷雾等女性用香料味道，就会将爆发性强化到致死的程度。

    那些『为女性所制造的香味』，其本身……不，就算产生了点变化，也仅仅是一种还算不错的香气。但当它与女性的汗水、头发和身体的气味结合在一起时，芳香就会达成恐怖的mega进化。

    刚才令我提心吊胆的亚里亚香体喷雾──Dior的Milaphyori也是能让恰到好处流了些汗的亚里亚本身所带有的超好闻栀子花香气，进化成只需吸一口就能使我连续爆发三天三夜的mega栀子花香的高档品。

    「咦？金次，干什么？你怎么一副好像在闻这边味道的表情？恶心……」

    ──糟了。亚里亚稍稍注意到了我在考虑气味的事。

    而且因为这个，她有点害臊……把手伸向了插在杯架里的香体喷雾。不好。

    ──可是，在这里──

    我脑中闪过一个疑问。

    (啊嘞……我把那个罐子和自己的山药泥&秋葵油罐子……调包了吗？还是没有调包？)

    我是等到夜深人静时才来健身房的，所以说实话我现在有点困倦，也因为这个我的记忆出现了轻微混乱。感觉我好像把自己带来的山药泥&秋葵油喷罐和亚里亚的喷罐交换了，又好像只想着要换，其实没有换，变成了分不清是哪一种的状态。

    (调换是上次在这里遇到相同情况时做的事吗？不，等等，金次。如果调换了的话，亚里亚就会满身山药泥&秋葵油，可如果没有调换，栀子香就会mega进化。不管那边都是死路一条啊……！？)

    想到这，我吓得呼吸急促起来，下意识吸了口气，汗液亚里亚飘荡在空气中的酸甜香气钻进了我的鼻腔。在闻到这个没加工过的气味的时间点起，口水就已经出来了。

    由于这种恐惧，在我心中，调换喷罐的记忆占据了优势。这么说来，亚里亚现在把手伸向的是山药泥&秋葵油的罐子吗？

    (──！)

    然而就在这时，我脑中闪过一条起死回生的活路。

    ──憋气。

    我曾经被迫和平贺同学制造的美少女机器人一起泡澡，当时由于不能在水中持续避难而陷入了爆发危机的我──之后每天洗澡时都会进行憋气的训练。

    那个记录夜以继日地增长，现在我已经能憋气两分半钟了。

    虽然来自山药泥&秋葵油喷罐的开洞刑无法避免，但来自香体喷雾的mega栀子花香还是能通过憋气紧急回避的。然后在不吸入气味的情况下逃离健身房。这是唯一的出路。如此一来，就必须将亚里亚杯架里的山药泥&秋葵油喷罐恢复成原来的香体喷雾──现在，马上！

    「啊，桃馒头在那里做高位下拉。」

    「说什么傻话？在哪里啊？」

    我指着旁边的机器，听到桃馒头为了慎重起见不得不确认的亚里亚把目光转向那边。

    趁此机会，我迅速把亚里亚的罐子和我的罐子调换了。0.5秒左右，无声无息。

    嗯，这种反射神经上升的状态──看来我已经进入了轻微的爆发模式。明明只是想象了一下亚里亚使用香体喷雾后的气味而已。我到底有多容易对这个粉红色的小个子兴奋啊？

    然后，得益于爆发模式的记忆力我想起来了……罐子和罐子，我没有调换吧。虽然上上回亚里亚拿错了，可我意识到那只是偶发事件。

    那样的话，现在亚里亚拿在手里，因为好像有些在意那个部位，于是对准腋下的喷罐──

    噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤──────！！！

    ──果然！是山药泥&秋葵油喷罐！

    「喵呀！这、这这这、这是什么啊！──笨蛋金次！又是你的恶作剧吧！」

    喷力过猛，胸口也沾上了黏液状山药泥&秋葵油的亚里亚，这次也变成了能感觉到某种邪恶意图的画面。历史会不断重演，是这么回事吗。

    如此说来，为了逃跑，如今从健身房二楼的窗户跳了下去的我的正下方──明明是深更半夜，不知为何走在路上的女生们，这回也不能当作垫子使用吧。啊，在二楼气疯了的亚里亚用政府型射击窗户的声音响起，大家纷纷作鸟兽状散去。

    不过──这次有一点不同。那就是我对眼前不断迫近的水泥地面的最终问候。因为，上次和上上次都不是晚上呢。

    晚安！

    (完)——

    现在绯弹开始接轨魔剑了，把时间表贴在这里方便大家参考。

    2010年11月9日  两年半（准确来说是两年零一百六十天）后的原田静刃、爱丽丝贝儿、貘追着鵺穿越时间来到凤凰神社。虽然打败了鵺但也因为历镜超时被迫留在了2010年

    2010年11月15日  金次一行人来到孟买参加第二届伊·U同学会。同时期日本政府盯上了貘，想借助亚里亚的力量捕捉，因此委托不知火调查了金次等人的所在地

    2010年11月16日  伊·U第二届同学会召开，金次·猴·希尔达·露西菲莉亚·伊莉莎·华生·梅露爱特七人前往小城市赞达拉寻找神秘之器

    2010年11月17日  金次一行人到达赞达拉，调查神秘之器线索，梅露爱特和希尔达被卡邦克鲁掳走

    2010年11月18日  金次·猴·露西菲莉亚来到查特村，面见华生一世。金次和卡邦克鲁化敌为友。为了报考东大，当晚金次带着亚里亚和雷姬紧急回国，不知火要求金次与亚里亚断绝来往。亚里亚接到抓捕貘的命令

    2010年11月19日  白雪、金女、雷姬、理子来到金次家中，金次委托雷姬和亚里亚组队

    2010年11月20日  金次前往牛义寻找南丁修补刀具

    2010年11月21日  金次在山渊邂逅悠树菜

    2010年11月24日  金次和悠树菜参加牛义神社祭典，祭典结束后金次质问悠树菜真实身份

    2010年11月25日  悠树菜遭零科抓捕，金次和检察官不破联手战胜暴走的悠树菜，战后双方和解

    2010年11月26日  荒胫巾事件结束，金次与悠树菜告别，返回东京，初见梅梅特

    2010年11月27日  金次带梅梅特游览丰岛园，回家后收到莎拉·汉传来的消息『鹦鹉螺号和伊·U被击沉了』

    2010年11月29日  为了确认情报真伪，金次、梅梅特、金女、贞德四人坐飞机抵达埃及，当天晚上在开罗的民宿里休整

    2010年11月30日  金次一行人在吉萨发现莎拉·汉的行踪，一番追逐后于金字塔前将莎拉·汉抓获

    2010年12月1日  亚里亚在雷姬的帮助下制服貘、原田静刃、爱丽丝贝儿，三人随后被不知火带走面见麻相玄朗，同时期金次·金女·梅梅特为了与鹦鹉螺号和伊·U取得联络正在前往苏伊士的路上

    2010年12月2日  金次·金女·梅梅特抵达苏伊士，遭遇拉斯普丁纳并展开激战，战斗途中亚里亚赶到与金次合力击败拉斯普丁纳，战后拉斯普丁纳投降并带领金次和亚里亚来到莫里亚蒂所在的旅馆

    2011—2012年  金次考上东大并加入零科

    2013年1月16日  金次和狮堂为了胚种堡垒突袭一周目的貘，中途遇上抢夺猎物的亚里亚和雷姬，双方发生冲突后各自放弃任务撤退

    2013年4月6日  原田静刃参加居凤高中入学典礼，魔剑故事开始
